一、10个万能谈话技巧 
二、行为心理学--教你看穿谎言 
三、十种心理效应 
四、TA是否撒谎并不重要，重要的是TA为什么撒谎。 
一、助你成功的10个万能谈话技巧 
1。以最婉约的方式传递坏消息句型:我们似乎碰到一些状况… 
你刚刚才得知，一件非常重要的案子出了问题，如果立刻冲到上司的办公室里报告这个坏消息，就算不干你的事，也只会让上司质疑你处理危机的能力，弄不好还惹来一顿骂，把气出在你头上。此时，你应该以不带情绪起伏的声调，从容不迫的说出本句型，千万别慌慌张张，也别使用"问题"或"麻烦"这一类的字眼；要让上司觉得事情并非无法解决，而"我们"听起来像是你将与上司站在同一阵线，并肩作战。 

2。上司传唤时责无旁贷句型:我马上处理。 
冷静、迅速的做出这样的回答，会令上司直觉的认为你是名有效率、听话的好部属；相反，犹豫不决的态度只会惹得责任本就繁重的上司不快。夜里睡不好的时候，还可能迁怒到你头上呢! 

3。表现出团队精神句型:安琪的主意真不错! 
安琪想出了一条连上司都赞赏的绝妙好计，你恨不得你的脑筋动得比人家快；与其拉长脸孔、暗自不爽，不如偷沾他的光。方法如下:趁着上司听得到的时刻说出本句型。在这个人人都想争着出头的社会里，一个不妒嫉同事的部属，会让上司觉得此人本性纯良、富有团队精神，因而另眼看待。 

4。说服同事帮忙句型:这个报告没有你不行啦! 
有件棘手的工作，你无法独力完成，非得找个人帮忙不可；于是你找上了那个对这方面工作最拿手的同事。怎么开口才能让人家心甘情愿的助你一臂之力呢?送高帽、灌迷汤，并保证他日必定回报；而那位好心人为了不负自己在这方面的名声，通常会答应你的请求。不过，将来有功劳的时候别忘了记上人家一笔。 

5。巧妙闪避你不知道的事句型:让我再认真的想一想，三点以前给您答复好吗? 
上司问了你某个与业务有关的问题，而你不知该如何做答，千万不可以说"不知道"。本句型不仅暂时为你解危。也让上司认为你在这件事情上头很用心，一时之间竟不知该如何启齿。不过，事后可得做足功课，按时交出你的答复。 

6。智退性骚扰句型:这种话好像不大适合在办公室讲喔! 
如果有男同事的黄腔令你无法忍受，这句话保证让他们闭嘴。男人有时候确实喜欢开黄腔，但你很难判断他们是无心还是有意，这句话可以令无心的人明白，适可而止。如果他还没有闭嘴的意思，即构成了性骚扰，你可以向有关人士举发。 

7。不着痕迹的减轻工作量句型:我了解这件事很重要；我们能不能先查一查手头上的工作，把最重要的排出个优先顺序? 
不如当下就推辞。首先，强调你明白这件任务的重要性，然后请求上司的指示，为新任务与原有工作排出优先顺序不着痕迹的让上司知道你的工作量其实很重，若非你不可的话，有些事就得延后处理或转交他人。 

8。恰如其分的讨好句型:我很想您对某件案子的看法…… 
许多时候，你与高层要人共处一室，而你不得不说点话以避免冷清尴尬的局面。不过，这也是一个让你能够赢得高层青睐的绝佳时机。但说些什么好呢?每天的例行公事，绝不适合在这个时候被搬出来讲，谈天气嘛，又根本不会让高层对你留下印象。此时，最恰当的莫过于一个跟公司前景有关，而又发人深省的话题。问一个大老板关心又熟知的问题，但他滔滔不绝的诉说心得的时候，你不仅获益良多，也会让他对你的求知上进之心刮目相看。 

9。承认疏失但不引起上司不满句型:是我一时失察，不过幸好…… 
犯错在所难免，但是你陈述过失的方式，却能影响上司心目中对你的看法。勇于承认自己的疏失非常重要，因为推卸责任只会让你看起来就像个讨人厌、软弱无能、不堪重用的人，不过这不表示你就得因此对每个人道歉，诀窍在于别让所有的矛头都指到自己身上，坦承却淡化你的过失，转移众人的焦点。 

10。面对批评要表现冷静句型:谢谢你告诉我，我会仔细考虑你的建议。 
自己苦心的成果却遭人修正或批评时，的确是一件令人苦恼的事。不需要将不满的情绪写在脸上，但是却应该让批评你工作成果的人知道，你已接收到他传递的信息。不卑不亢的表现令你看起来更有自信、更值得人敬重，让人知道你并非一个刚愎自用、或是经不起挫折的人。 

二、行为心理学---教你看穿谎言 


1.真正的吃惊表情转瞬即逝，超过一秒钟便是假装的； 

2.撒谎者不像惯常理解的那样会回避对方的眼神，反而更需要眼神交流来判断你是否相信他说的话； 

3.“你去过她家吗？不，我没有去过她家”，对问题的生硬重复是典型的撒谎； 

4.男性鼻子下方有海绵体，摸鼻子代表想要掩饰某些内容； 

5.手放在眉骨附近表示羞愧； 

6.描述一连串发生的事情，编造都是按时间顺序进行的，能否流利准确地进行倒叙是判断对方是否说谎的标准之一； 

7.叙事时眼球向左下方看，这代表大脑在回忆，所说的是真话；而谎言不需要回忆的过程； 

8.说话时单肩耸动，表示对所说的话极不自信，是说谎的表现； 

9.人在害怕时会出现生理逃跑反应———血液从四肢回流到腿部（做好逃跑准备），因此手的体表温度会下降； 

10.明知故问的时候眉毛微微上扬； 

11.如果对方对你的质问表示不屑，通常你的质问会是真的； 

12.假笑眼角是没有皱纹的； 

13.当面部表情两边不对称的时候，极有可能他们的表情是装出来的； 

14.摩挲自己的手，是一种自我安慰的表现。当你不相信你自己所说的话，这样使自己安心; 

15.抿嘴两次，典型的模棱两可； 

16.双手抱胸、退一步——肢体抗议，说明他的话不可信； 

17.虚情假意不会有眨眼； 
18.说谎者在说谎前会眼神飘移 在想好说什么谎后 会眼神肯定 如果你冷静的反驳 说谎者会再次出现眼神飘移； 

19.撒谎者面对一个提问，通常会先有点失措，然后借假笑的时间迅速思考，想出一个并不高明的谎言，然后异常坚定地回应。而且，会一直自言自语，越说越多，因为沉默的时候，他觉得别人还在怀疑他； 

20.用到“那个XX”之类的字眼，表示想划清界限； 

21.瞳孔放大：害怕，愤怒，性欲； 

22.五指向上紧贴在身体的一侧：紧张(stop)，激烈的争吵。 

记住两点，生活会更简单—— 

三、每日心理学——有助生活的十种心理现象！（品质提升） 
 
 
我们的心理是非常奇妙的一件事情，科学家们花了这么多年的时间来研究人类的心理现象，至今没有找到一个确切的解答方案。现在我们要说的就是存在于我们人群当中的一些心理怪象，了解这些能够帮助我们更好地融入人群当中。 
1、心理规律一：罗森塔尔效应 
美国着名的心理学家罗森塔尔曾做过这样一个试验： 
他把一群小白鼠随机地分成两组：A组和B组，并且告诉A组的饲养员说，这一组的老鼠非常聪明；同时又告诉B组的饲养员说他这一组的老鼠智力一般。几个月 后，教授对这两组的老鼠进行穿越迷宫的测试，发现A组的老鼠竟然真的比B组的老鼠聪明，它们能够先走出迷宫并找到食物。 
于是罗森塔尔教授得到了启发，他想这种效应能不能也发生在人的身上呢？他来到了一所普通中学，在一个班里随便地走了一趟，然后就在学生名单上圈了几个名字，告诉他们的老师说，这几个学生智商很高，很聪明。过了一段时间，教授又来到这所中学，奇迹又发生了，那几个被他选出的学生现在真的成为了班上的佼佼者。 

为什么会出现这种现象呢？正是“暗示”这一神奇的魔力在发挥作用。 
每个人在生活中都会接受这样或那样的心理暗示，这些暗示有的是积极的，有的是消极的。妈妈是孩子最爱、最信任和最依赖的人，同时也是施加心理暗示的人。如 果是长期的消极和不良的心理暗示，就会使孩子的情绪受到影响，严重的甚至会影响其心理健康。相反，如果妈妈对孩子寄予厚望、积极肯定，通过期待的眼神、赞 许的笑容、激励的语言来滋润孩子的心田，使孩子更加自尊、自爱、自信、自强，那么，你的期望有多高，孩子未来的成果就会有多大 
2、心理规律二：超限效应 
美国着名作家马克·吐温有一次在教堂听牧师演讲。最初，他觉得牧师讲得很好，使人感动，准备捐款。过了10分钟，牧师还没有讲完，他有些不耐烦了，决定只 捐一些零钱。又过了10分钟，牧师还没有讲完，于是他决定1分钱也不捐。等到牧师终于结束了冗长的演讲开始募捐时，马克·吐温由于气愤，不仅未捐钱，还从盘子里偷了2元钱。 
这种刺激过多、过强和作用时间过久而引起心理极不耐烦或反抗的心理现象，被称之为“超限效应”。 
超限效应在家庭教育中时常发生。如，当孩子犯错时，父母会一次、两次、三次，甚至四次、五次重复对一件事作同样的批评，使孩子从内疚不安到不耐烦乃至反感讨厌。被“逼急”了，就会出现“我偏要这样”的反抗心理和行为。 
可见，妈妈对孩子的批评不能超过限度，应对孩子“犯一次错，只批评一次”。如果非要再次批评，那也不应简单地重复，要换个角度、换种说法。这样，孩子才不会觉得同样的错误被“揪住不放”，厌烦心理、逆反心理也会随之减低。 
3、心理规律三：德西效应 
心理学家德西曾讲述了这样一个寓言： 
有一群孩子在一位老人家门前嬉闹，叫声连天。几天过去，老人难以忍受。于是，他出来给了每个孩子10美分，对他们说：“你们让这儿变得很热闹，我觉得自己 年轻了不少，这点钱表示谢意。”孩子们很高兴，第二天仍然来了，一如既往地嬉闹。老人再出来，给了每个孩子5美分。5美分也还可以吧，孩子仍然兴高采烈地 走了。第三天，老人只给了每个孩子2美分，孩子们勃然大怒，“一天才2美分，知不知道我们多辛苦！”他们向老人发誓，他们再也不会为他玩了 
在这个寓言中，老人的方法很简单，他将孩子们的内部动机“为自己快乐而玩”变成了外部动机“为得到美分而玩”，而他操纵着美分这个外部因素，所以也操纵了孩子们的行为。 
德西效应在生活中时有显现。比如，父母经常会对孩子说：“如果你这次考得100分，就奖励你100块钱”、“要是你能考进前5名，就奖励你一个新玩具”等等。家长们也许没有想到，正是这种不当的奖励机制，将孩子的学习兴趣一点点地消减了。 
在学习方面，家长应引导孩子树立远大的理想，增进孩子对学习的情感和兴趣，增加孩子对学习本身的动机，帮助孩子收获学习的乐趣。家长的奖励可以是对学习有帮助的一些东西，如书本、学习器具，而一些与学习无关的奖励，则最好不要。 
4、心理规律四：南风效应 
“南风”效应也称“温暖”效应，源于法国作家拉·封丹写过的一则寓言： 
北风和南风比威力，看谁能把行人身上的大衣脱掉。北风首先来一个冷风凛凛、寒冷刺骨，结果行人为了抵御北风的侵袭，便把大衣裹得紧紧的。南风则徐徐吹动，顿时风和日丽，行人觉得春暖上身，始而解开纽扣，继而脱掉大衣，南风获得了胜利。 
故事中南风之所以能达到目的，就是因为它顺应了人的内在需要。这种因启发自我反省、满足自我需要而产生的心理反应，就是“南风效应”。 
由此我们可以知道，家庭教育中采用“棍棒”、“恐吓”之类“北风”式教育方法是不可取的。实行温情教育，多点“人情味”式的表扬，培养孩子自觉向上，才能达到事半功倍的效果。 
5、心理规律五：木桶效应 
“木桶”效应的意思是：一只沿口不齐的木桶，它盛水的多少，不在于木桶上那块最长的木板，而在于木桶上最短的那块木板。 
一个孩子学习的学科综合成绩好比一个大木桶，每一门学科成绩都是组成这个大木桶的不可缺少的一块木板。孩子良好学习成绩的稳定形成不能靠某几门学科成绩的 突出，而是应该取决于它的整体状况，特别取决于它的某些薄弱环节。因此当发现孩子的某些科目存在不足时，就应及时提醒孩子，让其在这门学科上多花费一些时间，做到“取长补短”。 

6、心理规律六：霍桑效应 
美国芝加哥郊外的霍桑工厂是一个制造电话交换机的工厂，有较完善的娱乐设施、医疗制度和养老金制度等，但工人们仍然愤愤不平，生产状况很不理想。后来，心 理学专家专门对其进行了一项试验，即用两年时间，专家找工人个别谈话两万余人次，规定在谈话过程中，要耐心倾听工人对厂方的各种意见和不满。 
这一谈话试验收到了意想不到的结果：霍桑工厂的产值大幅度提高。 
孩子在学习、成长的过程中难免有困惑或者不满，但又不能充分地表达出来。作为母亲，要尽量挤出时间与孩子谈心，并且在谈的过程中，要耐心地引导孩子尽情地说，说出自己生活、学习中的困惑，说出自己对家长、学校、老师、同学等的不满。 
孩子在“说”过之后，会有一种发泄式的满足，他们会感到轻松、舒畅。如此，他们在学习中就会更加努力，生活中就会更加自信 

7、心理规律七：增减效应 
人际交往中的“增减效应”是指：任何人都希望对方对自己的喜欢能“不断增加”而不是“不断减少”。比如，许多销售员就是抓住了人们的这种心理，在称货给顾客时总是先抓一小堆放在称盘里再一点点地添入，而不是先抓一大堆放在称盘里再一点点地拿出。 
我们在评价孩子的时候难免将他的缺点和优点都要诉说一番，并常常采用“先褒后贬”的方法。其实，这是一种很不理想的评价方法。在评价孩子的时候，我们不妨运用“增减效应”，比如先说孩子一些无伤尊严的小毛病，然后再恰如其分地给予赞扬…… 

8、心理规律八：蝴蝶效应 
据研究，南半球一只蝴蝶偶尔扇动翅膀所带起来的微弱气流，由于其他各种因素的掺和，几星期后，竟会变成席卷美国德克萨斯州的一场龙卷风！紊乱学家把这种现 象称为“蝴蝶效应”，并作出了理论表述：一个极微小的起因，经过一定的时间及其他因素的参与作用，可以发展成极为巨大和复杂的影响力。 
“蝴蝶效应”告诉我们，教育孩子无小事。一句话的表述、一件事的处理，正确和恰当的，可能影响孩子一生；错误和武断的，则可能贻误孩子一生。 

9、心理规律九：贴标签效应 
在第二次世界大战期间，美国由于兵力不足，而战争又的确需要一批军人。于是，美国**就决定组织关在监狱里的犯人上前线战斗。为此，美国**特派了几个心理学专家对犯人进行战前的训练和动员，并随他们一起到前线作战。 
训练期间心理学专家们对他们并不过多地进行说教，而特别强调犯人们每周给自己最亲的人写一封信。信的内容由心理学家统一拟定，叙述的是犯人在狱中的表现是 如何地好、如何改过自新等。专家们要求犯人们认真抄写后寄给自己最亲爱的人。三个月后，犯人们开赴前线，专家们要犯人给亲人的信中写自己是如何地服从指挥、如何地勇敢等。结果，这批犯人在战场上的表现比起正规军来毫不逊色，他们在战斗中正如他们信中所说的那样服从指挥、那样勇敢拼搏。后来，心理学家就把这一现象称为“贴标签效应”，心理学上也叫暗示效应。 

这一心理规律在家庭教育中有着极其重要的作用。例如，如果我们老是对着孩子吼“笨蛋”、“猪头”、“怎么这么笨”、“连这么简单的题目都不会做”等，时间长了，孩子可能就会真的成为了我们所说的“笨蛋”。 
所以，妈妈必须戒除嘲笑羞辱、责怪抱怨、威胁恐吓等语言，多用激励性语言，对孩子多贴正向的标签。 10、心理规律十：登门槛效应 
日常生活中常有这样一种现象：在你请求别人帮助时，如果一开始就提出较高的要求，很容易遭到拒绝；而如果你先提出较小要求，别人同意后再增加要求的分量，则更容易达到目标，这种现象被心理学家称为“登门槛效应”。 
在家庭教育中，我们也可以运用“登门槛效应”。例如，先对孩子提出较低的要求，待他们按照要求做了，予以肯定、表扬乃至奖励，然后逐渐提高要求，从而使孩子乐于无休止地积极奋发向上。 


四、重要的不是TA是否撒谎，而是为什么要撒谎； 
行为心理学研究的结论：21天以上的重复会形成习惯；90天的重复，会形成稳定的习惯。即同一个动作，重复21天就会变成习惯性动作。同理，同一个想法，重复21天，或重复验证21次，就会变成习惯性想法。 
所以，一个观念如果被别人或者自己验证了21次以上，它一定已经变成了你的信念。 
习惯的形成大致分三个阶段： 
第一阶段，1-7天左右。此阶段的特征是“刻意，不自然”。你需要十分刻意提醒自己改变，而你也会觉得有些不自然，不舒服。 
第二阶段：7-21天左右。不要放弃第一阶段的努力，继续重复，跨入第二阶段，此阶段的特征是：“刻意，自然”。你已经觉得比较自然，比较舒服了，但是一不留意，你还会回复到从前。因此，你还需要刻意地提醒自己改变。 
第三阶段：21-90天左右。此阶段的特征是“不经意，自然”，其实这就是习惯。这一阶段被称为“习惯性的稳定期”。一旦跨入此阶段，你已经完成了自我改造，这项习惯就已成为你生命中的一个有机组成部分，它会自然而然地不停地为你“效劳”。 
做一个计划成功者，去有计划地为自己塑造好习惯。 
当然，因为与之相对应的坏习惯已十分顽固，因此要形成某些好习惯时，你可能需要花更大一点的力气同时克服坏习惯，然而不用担心，方法还是一样的，大不了再来一遍。 
如果你对改变自己的“劣根性”没有信心，裹脚不前，请扪心自问：你是要成功，还是要失败？不改变，就意味着失败；要成功，就别无选择，立即改变。 
性格，其实就是一堆习惯，是若干习惯的组合体。 
没有改变不了的习惯，只有你不怎么想改变的习惯。 没有改变不了的性格，只有你不怎么想改变的性格。 
没有改变不了的命运，只有你不怎么想改变的命运。 没有不可能的事情，只有你不怎么想要做好的事情。 
改变习惯是简单的，成功也是简单的。成功，就是简单的事情重复着做；之所以有人不成功，不是他做不到，而是他不愿意去做那些简单而重复的事情。 
成功是因为习惯。一旦你养成了成功者身上所有的好习惯，你会发现，不成功都很难。 
影响一生成就的21个“信念”，成功十大“积极心态”，以及诸如：守时，守信，自律，计划性，不说消极的话，开会坐到最前排，走路比别人快30%，每天工作时间比普通人长2个小时等等，都是我们要系统塑造的成功者的好习惯。 
第一，一连十天不可有消极的念头、情绪、自我问话和使用如不可能、失败，挫折、遗憾、难过、可怜、太难了、不行、做不到、完蛋这类的消极字眼。 
第二，一有出现（我敢肯定一定会有的）请你立即意识到，而且要转移意焦，即把注意的焦点转为向自己提积极的问题。 
第三，每天清晨起床之前和晚上入睡之前，各向自己问六个积极的问题，并明确作回答。 
早上你要自问的问题——清晨六问 
1．我今天的目标是什么？ 
2．我的核心大目标是什么？ 
3．我今天最重要的三件事是什么？ 
4．我今天准备学到哪些新东西？ 
5．我今天准备哪些方面进步一点点？ 
6．我今天如何更快乐些？ 
晚上你要自问的问题——静夜六思 
1．我今天是否完成了小目标？ 
2．我今天是否更接近了大目标？ 
3．我今天又学到了些什么？ 
4．我今天在哪些方面还做得不够好？ 
5．我如何才能做得更好？ 
6．我明天的