
“临兵斗者皆阵列在前”说
九字源自东晋葛洪的“抱朴子”内篇卷篇登涉篇，云：“祝曰：”临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟”。意思是说，常念这九个字，就可以辟除一切邪恶。东密受到我国道教的影响（使用护咒法），可是在抄录这九个字时 ，把“数组前行”误抄成“数组在前”或“阵裂在前”，而沿用至今。这九个字分别的意思是： 

临 
身心稳定 
表示临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄。 
结合天地灵力------降三世三昧耶会 
手印：独钴印 
咒语：金刚萨埵心咒 

兵 

能量 
表示延寿和返童的生命力。 
行动快速如镖------降三世羯摩会 
手印：大金刚轮印 
咒语：降三世明王心咒 

斗 
宇宙共鸣 
勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现。
统合一切困难------理趣会 
手印：外狮子印 
咒语：金刚萨埵法身咒 

者 
复原 
表现自由支配自己躯体和别人躯体的力量。 
万物之灵力，任我接洽----- 一印会 
手印：内狮子印 
咒语：金刚萨埵降魔咒 

皆 

危机感应 
表现知人心、操运人心的能力。 
解开一切困扰------四印会 
手印：外缚印 
咒语：金刚萨埵普贤法身咒 

阵 
心电感应/隐身 
表示集富庶与敬爱于一身的能力。 
透视、洞察敌人心理------供养会 
手印：内缚印 
咒语：莲花生大士六道金刚咒 

烈 
时空控制 
表示救济他人的心。 
分裂一切阻碍自己的障碍------微细会 
手印：智拳印 
咒语：大日如来心咒 

在
五元素控制 
表示更能自由自在地运用超能力。 
使万物均为平齐------三昧耶会 
手印：日轮印 
咒语：大日如来心咒 

前 

光明/佛心 
表示佛境，即超人的境界。
我心即禅，万化冥合------根本成身会 
手印：宝瓶印（或隐形印） 
咒语：摩利支天心咒 




说法印：拇指与中指相捻，其余自然伸舒。 

施无畏印：屈手上举胸前，手指自然舒展，手心向外。 

禅定印：双手仰放下腹前，右手置左手上，两拇指相接。 

降魔印：右手置右膝上，手指触地。

与愿印：手自然向下，指端下垂，手掌向外。 

智拳印：双手作金刚拳（四指握于拇指中），以右手握左手食指于胸前。 

临：双手十指紧扣，食指伸出相接。 
兵：续上手印，中指覆于食指之上。 
斗：续上手印，食指收回，中指伸展相接。
者：续上手印，拇指、食指、小指伸展相接，其余紧扣。 
皆：续上手印，十指收回紧扣，左手在前。 
陈：续上手印，双手紧扣，右手在前。 
列：续上手印，作智拳印。 
在：续上手印，十指伸展，手心向外，拇指、食指相接。 
前：续上手印，作禅定印。 
不动明王印：双手食、中二指伸出，右手握于左手手心。 
降三世印：双手交错，小指相扣，拇指、中指相接。 

在佛教密宗中，诸佛有所谓自性轮身，正**身，以及教令轮身之分。所谓教令轮身，即诸佛显 
现威猛忿怒之形相，以摧破魔障。而明王即为诸佛的教令轮身。 
明，即光明普照之意。因明王借佛的智慧光明摧破众生之烦恼业障，所以称为‘明王’。 
密宗最重要的明王有八位，称‘八大明王’分别是： 
孔雀明王——因身坐孔雀而得名。能息灾除难，护持佛法，利益众生。与一般明王呈忿怒形相不同，此明王为慈悲的菩萨相。以此明王为本尊的修持法，是密宗最重要的修持法。 
马头明王——即印度神话中的毗湿奴。此明王头戴白马头，头发如怒吼之狮。能除一切众生之灾厄，镇一切众生恐怖，解除一切众生危难。 
不动明王——传说乃大日如来之教令轮身。是东南西北中五大明王中，居中镇守之明王。其重要程度可与孔雀相比。此明王能够摧毁邪魔，教化众生，并引导迷妄众生归佛法正途。 
降三世明王——所谓降三世，即降服过去，现在，未来三世中的贪、嗔、痴三毒。是镇守东方之明王，有时也称此明王为胜三世或金刚摧破。 
军荼利明王——镇守南方的明王。军荼利是梵文，意为‘甘露’。此明王能摧伏魔障，以大慈悲方便心显现忿怒之形，令修行者得以速得成就。以此明王为本尊所**的秘法既称为军荼利明王法，能降魔息灾，驱除蛇障热恼。 
大威德明王——梵名阎曼德迦，别称降焰魔尊，有大威德力，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙。六臂六首六足。镇守西方。 
金刚夜叉明王——又名金刚尽，金刚啖食，配于北方。能啖食秽恶，消灾除难，摧伏邪浊。三面六臂，五眼怒张。手持金刚铃，表示以般若之智警悟群迷。 
无能胜明王——无能胜意既无不可破。相传是释迦牟尼化身。有无比自在之神力，能降服众生烦恼魔障，显现愤怒之形以对治恶魔。四臂四面，每面各有三目，青蛇环绕，发如火天，梵文为‘提婆’。乃有情众生因所行之业而得到的殊胜果报之一，又称为‘天人’或‘天众’。是凡人所能**得到的最善，最快乐的境界。只有**十善业道者才能投生为天。但仍未能脱离轮回，一旦前业享尽，则再堕红尘。除此以外，天又指有情众生的生存环境。佛教中把世界分为欲界、色界、无色界三种。欲界包括有四大天王天，韧利天和兜率天。色界则有大梵天、遍净天、无想天、大自在天。 
帝释天——梵文为释迦提桓因陀罗，意为‘能天帝’。一般译为帝释天或帝释。相传世界中心有一座须弥山，山顶的善见城即为帝释天统领诸天之住所。须弥山四周各有八天，加上中央帝释天合称三十三天。帝释就是三十三天之主。因为帝释并不断七情六欲，所以曾为求美女而与阿修罗王大战。最后讲和，修罗王送美女给帝释，而帝释以甘露回报。 
大梵天——梵文为摩诃婆罗贺摩，意即清静，离欲。本来是印度神话中的创造神兼毁灭神。在佛 教中，他居住于色界的初禅天，故又称为大梵天王。同时他又是释迦的护法天王。 
摩利支天——梵文是摩利支提婆。即‘阳焰’和‘威光’之意。本来是印度的光明女神。相传她 是帝释的随从。据佛经记载，她有大神通自在之法，无人能见，能知，能害，能欺骗，能责罚。因此特别被武士所信奉，成为武士的守护神。 
吉祥天——福德女神，是毗湿奴的妻子。因为专门司掌福德，所以又称‘功德天’。是鬼子母的女儿。 
韦驮天——私建陀提婆，直译为‘阴天’。相传释迦生前曾答应帝释，自己去世后就给帝释一颗 
佛牙以便供养。当释迦去世后帝释持七彩宝瓶准备拿取佛牙，却被罗刹鬼所盗走。韦驮天即奋起 追赶，抢回佛牙，并因而得到诸天众王的称赞。
大自在天——居住于色界之顶，为三千大千世界之主。即印度的湿婆。是毁灭，苦行，舞蹈之神。五首，三眼，四手。第三眼能喷出神火，烧毁一切。 
鬼子母神——护法二十诸天之一。又称为欢喜母或爱子母。古代王舍城有佛出世，举行庆贺会。 
五百人在赴会途中遇一怀孕女子。女子随行，不料中途流产，而五百人皆舍她而去。女子发下毒誓，来生要投生王舍城，食尽城中小儿。后来她果然应誓，投生王舍城后生下五百儿女，日日捕捉城中小儿喂之。释迦闻之此事，逐趁其外出之际，藏匿她其中一名儿女。鬼子母回来后遍寻不获，最后只好求助释迦。释迦劝她将心比心，果然劝化鬼子母，令其顿悟前非，成为护法诸天之一。
阿修罗——又称阿须伦，阿素罗。含意有三：一为非天，因阿修罗有天之福，无天之德。二为无端正，因阿修罗丑陋无比。三为无酒，阿修罗不饮酒。阿修罗是六道之一，又是‘八部众’之一。生性多疑好怒，争强好胜，常与诸天争战。阿修罗王名叫‘罗呵’，居住于须弥山北大海之底。因见帝释由海面经过，认为帝释无礼，因而发兵大战诸天，互有胜负。最后帝释得佛帮助而战胜，阿修罗也从此皈依佛法，成为八部众之一。
金刚，一般所说的金刚，即指四大天王。他们各自率领八大神将守护四方天下。住于须弥山腰的犍陀罗山。 
毗沙门天王——毗沙门是梵文，直译为‘多闻天王’。因传说他常去听释迦说法，所以称‘多闻’。率领夜叉、罗刹等守护着北方郁单越洲。他与吉祥天是兄妹，在印度神话中又是施福护财的善神。另外他又名兜跋毗沙门天王，兜跋是古代西域的国家，后来误解为刀八，又进一步误解为八支刀。因此多闻天王在日本就成为了镇守国土，拒退怨敌的神将。 
持国天王——梵名‘提多罗吒’。居住在须弥山黄金埵，率领诸毗舍阇（颠狂鬼）主守东方弗提婆洲。青衣，紫发，红甲，手持大刀。 
增长天王——梵文为‘毗流驮迦’。率领鸠盘荼（雍形鬼）守护南方阎浮提洲。因据说此天王能 令他人增长善根，故名。穿紫衣，显忿怒相，持金刚杵。
广目天王——‘毗留博叉’。据说能以清静天眼观察守护世界，故名‘广目’。居住于须弥山白 银埵。能率领诸龙族及富单那（饿臭鬼），守护西方瞿耶尼洲。臂挂黑丝，手持赤索，身穿红 衣，身上缠绕一龙。
观音又名观自在，观世音，光世音。传说观音能显现各种化身，应不同的人变化不同外貌和身份说法救度众生，所以观音有多个化身。
本文来自中国作者素材库，原文地址：http://www.zzsck.com
