 神鹰铁爪

    奇形兵器。用精钢打制，由一连串纯钢指环衔结，手掌部位全空，只用一小钢托托起。此爪五指指尖处各有一设计灵活的尖锐钢爪活动套指，交手时只需挥手一抖即行滑落凸出，用以抓挝对手，杀伤力极强。兵马指挥徐野驴近太子而远高煦，引起汉王妒忌，遂用神鹰铁爪致徐野驴于死地。（见萧逸《饮马流花河》）

    神鳅弩

    射出的箭像泥鳅扭曲飞行，能自动回旋拐弯追踪敌人，力道又可维持甚久，纵有绝顶身手亦很难避过。制造这种神鳅弩的是以暗器闻名天下的四川唐门第十八代孙唐绍云。百花谷武婢用此弓箭阻拦关子昂进谷，后被关子昂以懒参谋驴打滚之身法，借助众多大树躲过。（见秦红《虎侠娇娃》）

    钥匙

    金豹使用的暗器。由于钥匙是日常生活用品，拿在手上不易为人注意，所以常能偷袭。钥匙又象征着权力、财富，金豹以它为暗器，也折射出他那出人头地的渴望。（见古龙《绝不低头》）

    剑

    一种平直、细长、带尖、两面有刃的短兵械，是内涵最为丰富的兵器之一。剑是权力和地位的象征。皇帝授予的尚方剑，具有先斩后奏的生杀大权。剑是僧、道们降妖伏魔的法器，可“于千里之外取人首级”。剑是礼仪中显示地位等级的标志。在古代有严格的佩剑制度，佩剑人的年龄、地位不同，装饰剑的金属或玉石等也不同。剑还是一种显示文化的风雅佩饰，文人学士佩之以示高雅不俗。

    西周就已出现了剑。在车战时代，它是一种短兵相接时才运用的防身兵器，车战衰退后，剑曾一度作为军阵格斗的利器，后来刀取代了剑的格杀作用，剑遂成为琥艺家们掌中爱物，迅速发展成多种演练形式。在三千年的发展过程中，剑术形成了“斗剑”和“舞剑”两类

    斗剑是两人互较胜负的格斗。在战国时，斗剑之风很盛。“吴王好剑客，百姓我剑瘢”（《管子》），“赵文王喜剑，剑士夹门而客三千余人，日夜相击于前”（《庄子说剑》）。三国时，魏文帝曹丕与奋威将军邓展曾在一次宫殿宴饮时，以甘蔗当剑，斗法较技。斗剑的方法，在战国时就已有了很好的总结。最著名的便是一位名为越女的武术家论剑：“凡乎战之道，内实精神，外示安仪。见之如好妇，夺之似惧虎。布形候气，与神俱往。杳之若日，偏如腾兔。追形逐影，光若仿佛。呼吸往来，不及法禁。纵横逆顺，直复不闻。”（《吴越春秋卷九》）这些论述阐明了剑技中的虚实、先后、内外、强弱、形神等，还述及了速度、路线、呼吸等具体方法。

    舞剑是个人单练形式为主的剑术运动，周秦时代已有记载。《孔子家语》载：“子路戎服见孔子，仗剑而舞。”晋代傅玄在《短兵篇》描述当时的集体剑舞说：“剑为短兵，其势险危。疾逾飞电，回拖应规。武节齐身，或合或离。电发星骛，若景若差。兵法攸象，军容是仪。”在剑舞等武舞的影响下，舞剑逐步发展形成了明清后蔚为大观的剑术套路运动。剑术套路名目很多，如七星剑、昆吾剑、青萍剑、太极剑、八卦剑、达摩剑等，不下数百种之多。

    秋鱼刀

    捕神刘独峰六宝之一。它能伤人但不能致命，它触及人身任何部分即使人麻痹无力，三天之后才能复原。不过它其实不是刀而是鱼，是产于天竺峰天池里的一种通体透明的鱼，潜泳的人碰上它，便全身发麻。这种鱼因只在秋天里出现，故谓“秋鱼”，据说已经绝种。这柄秋鱼刀乃是一尾秋鱼吞噬了一柄神刃后嵌入背脊所致，因机缘巧合被刘捕神所获。在与九幽神君的恶战中，刘独峰以这柄秋鱼刀误伤了四大名捕之一无情。（见温瑞安《逆水寒》）

    绝情针

    四川唐门擅长的一种暗器，长达寸许，用脆钢制成，打入人身，立即碎成数段，针上淬有令人血脉凝结的毒药，十分歹毒。（见东方玉《红线侠侣》）

    怒剑

    传说中的名剑。当年邵空子铸罢离别钩和温柔刀后，将残铁熔合，又加上太行山最悲壮那一役的烈士热血，铸成了怒剑。怒剑初成，剑身上的光纹乱如蚕丝，剑尖上光纹四射如火；天地鬼神皆怒，苍穹雷声怒吼，春雨提前半月来临，故怒剑又名春怒。邵空子见状，认为此剑带有戾气，是不祥之物，于是以身相殉，剑亦不知所终。后来，一位神秘老人指点杨铮，在自己的心时在发现了怒剑，最终以赤手空拳战胜了执有温柔刀和离别钩的狄青麟。（见古龙《那一剑的风情》）

    真武剑

    武当派创始之祖张三丰的佩剑。张三丰中年时用它扫荡群邪，威震江湖，晚年则极少使用。此剑向来是武当派镇山之宝，曾被魔教盗去，任盈盈出任魔教教主后归还给武当派掌门冲虚道长。（见金庸《笑傲江湖》）

    唐家铁蒺藜

    蜀中唐门素以制造和使用暗器闻名武林，而铁蒺藜是其祖传的具威慑力的一种。

    铁蒺藜本非什么特别厉害的暗器，但唐门的却杀伤力特大，这是因为制造方法不同。一般的铁蒺藜，都是先造好模子，再把铁汁倒进去，等到铁斗冷却凝固，就算大功告成。唐家的铁蒺藜，要先打好一片片拼凑而成，它一打进人体，铁叶子就立刻散开。一颗铁蒺藜由十三片铁叶子拼成，每片铁叶子上都淬上了不同种类的剧毒，十三种毒性见血发作即便是华佗再世也难以医救。难怪江湖中人都说宁可遇到鬼，也不愿遇到唐家暗器。（见古龙《名剑风流》）

    穿心毒刺

    一种体积微细、难着力道的暗器。此暗器需借助于一根吹管，摹仿土人射猎进的发射方式，一吹而出，直刺人的心脏部位。因此毒刺喂有剧毒，一中人体，见血封喉，须臾之间，便可致人于死地。（见萧逸《饮马流花河》）

    铁菱

    飞天蝙蝠镇恶的独门暗器，四周有角，就如菱角一般，尖锐锋利，且喂有剧毒，厉害无比。（见金庸《射雕英雄传》）

    铁拐

    江湖女侠铁拐婆婆操持的一种兵刃。这种铁拐长达九尺八寸，施展开来，有如在身外八尺处筑起一道铁墙，连环拐势，呼呼带风，使人无法欺入她的拐势之中。（见卧龙生《七绝魔剑》）

    铁鹰爪

    鹰爪门独门兵刃。长约三尺，五只鹰爪箕张如钩，尖锐锋利，是外门兵刃中极为霸道的一种，不但可以锁拿敌人兵刃，而且铁柄之内安装了机簧，只要一按机括，铁爪可以当作飞抓，可发可收，取人性命于百步之内。（见东方玉《扇公子》）

    透骨子午钉

    暗器。三寸多长，笔杆粗细，用腕力指劲发出，不同于用机括箭筒发出来的袖箭等。这种暗器练到家时，可随心所欲，疾逾闪电，比别的暗器更为霸道，铁布衫金种罩一类功夫也抵挡不住。一经射中，子时不见午时，午时不见子时，性命难保，是江湖上最厉害的暗器。（见朱贞木《罗刹夫人》）

    倚天剑

    女侠黄蓉于襄阳城破前，聘高手匠人将杨过赠给其女郭襄的一柄玄铁重剑熔了，再加以西方精金，铸成比剑和屠龙刀。并在此剑中藏有武学秘籍，最宝贵的是一部《九阴真经》和一部《降龙十八掌掌法精义》。屠龙刀中藏有兵书。盼后人得之，替天行道，驱除鞑虏。因而此后江湖盛传口号曰：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？”此剑经峨眉派祖师太手中，杀了不少明教子弟。其后第四代掌门周芷若用计从赵敏手中夺得此剑和屠龙刀，以刀剑互斫，取得兵书和武籍，速成了《九阴真经》中阴毒的九阴白骨爪等功夫。在少林寺英雄大会上力挫群雄，夺得武功天下第一的名头。此剑则一断为二，毁于一旦。（见金庸《倚天屠龙记》）

    鸳鸯胆

    雷门堡主盖九幽独门暗器，计有一双。状如鹅卵大小，扁平有刃，质为坚玉，四周打磨得十分薄锐，灌注以内力后，杀伤力颇大。昔年盖九幽曾倚仗此暗器配合蝴蝶双飞独门绝技，在武林中独领风骚。在与摇光殿主李天心争斗时，盖九幽重施故伎，却未得手，绝技被李天心所破。（见萧逸《饮马流花河》）

    琅玕匕

    一柄长仅五寸的匕首。据说琅玕木出于昆仑，坚逾精钢，以之制成匕首铁如泥，不但专破金钟罩铁布衫一类气功，而且还是道身罡气功夫的克星。（见东方玉《北山惊龙》）

    据查，琅玕有三种解释，其一指美玉，其二指珠树。《本草纲目金石部》：“在山为琅玕，在水为珊瑚。<山海经>云，开明山北有珠树。<淮南子>云，曾城九重，有珠树在其西。珠树，即琅玕也。”其三指竹。在本书中取第二意。且据《荀子正论》：“琅玕龙兹华觐以为实。”注：“琅玕似珠，昆仑山有琅玕树。”

    乾坤一气袋

    明教五散人之一布袋和尚说不得之宝物，常以此擒敌。此袋密不通风，质料奇妙，非丝非革，寻常刀剑斫它不破。袋口以“千缠百结”缚住，除说不得之外，无人能解。说不得以此袋将张无忌挟往光明顶，恰逢化名圆真的恶人成昆暗算明教群雄。无忌全身九阳真气激荡，仗此袋之助，于刹那间冲破身上数十处玄关，使九阳神功大功告成，终于将此袋胀破，化为碎片。他自袋中脱身，救了群雄。（见金庸《倚天屠龙记》）

    蛇形鞭

    武林盟主郑思远所使用的兵器，虽说是蛇形，但鞭身上还有许多鳞片，硬中带软，软中有硬，如被打着，难有生还。（见古龙《剑气满天花满楼》）

    蛇头白羽箭

    雪山二丑的独门暗器。蛇头白羽箭与平常的袖箭比起来，箭铲较宽，箭尾多着二寸的白色羽毛。箭筒内的卡簧力量也大。箭铲里是空的，箭尖下横嵌着两支钢针，亦装有纤巧的卡簧，箭尖不撞动，这两个刺针总是潜藏在箭铲里。只要箭铲射入人的身体，两支钢针即蹦出来，左右向肉里横穿过去，再想取下这支箭，除非把箭伤的创口割下一块肉。因此，中了这种蛇头白羽箭不死也得落个残疾。虽不是毒药暗器，可比毒药暗器还阴毒。（见郑证因《鹰爪王》）在新派武侠小说中也沿袭了这种暗器，如萧逸的《饮马流花河》。

    蛇头追魂针

    一种恶毒绝伦的暗器。长约七分，比花针略粗，尖端扁平，全身呈蓝汪汪的颜色。淬有奇毒，见血封喉，伤人立死。（见卧龙生《七绝魔剑》）

    情人箭

    微型暗器，为一红一黑两枝小箭，上有剧毒。情人箭并不同时发射，而是黑箭那宛如情人眼波般的黑色所迷惑，正在心神荡漾之时，红箭已悄悄地进入人心深处。然后中箭者的血便如同情人的泪珠般流出。受青龙会指派前来谋害杨铮的年轻姑娘花舞语，为杨铮深沉而宽广的男子汉胸怀所感动，决定背叛青龙会，向杨铮倾诉爱情，却被青龙会派人用情人箭杀死。（见古龙《那一剑的风情》）

    寄生发

    红炮教主特制的喂毒暗器。寄生发以僵尸发为体，用“化血黑鸠羽”浸炼而成。用弹指手法发法，便无声无息地附在敌人头上寄生。中寄生发者，初觉麻痒，数月至一年之内毒发，疯狂而死。黑鸠为鸠鸟中最稀少的品种，其毒性强而难发，发则无药可救。普通鸠毒钦之即发，较易辨别，其性急而有治。黑鸠毒性缓而难察，直至慢慢将人血化尽，其毒一旦浸入头皮，即可寄生发根内。（见秋梦痕《黄金客》）

    游龙剑

    天山派两把镇山宝剑之一，号称华夏名列第二的宝剑（第一把宝剑是武当派的腾蛟剑）。此剑剑锋在阳光之下，有如一泓清水清亮耀眼，神物利器，确非凡品。此剑为天山派掌门人唐晓澜的儿子唐经天怕佩。（见梁羽生《云海玉弓缘》）

    断魂骨牌

    神武门独门暗器。这种断魂骨牌两头尖，中嵌毒粉四射，见效一丈方圆之广。一沾上这种毒粉，肉沾处立即麻痹，如果被风吹入口鼻，立即七窍流血而亡。（见鬼谷子《江湖风云录》）

    断魂血滴子

    一种兵器，形如顶顶帽子，用勾漏山的特产阎王藤所制，不但奇毒，且有伸缩性。不用时，可以蜷缩成半寸高的一层，使用时，可以暴涨到七寸多高。断魂帽在神武尊者洪承绪的奇诡手法之下，使用得得心应手，他将每一顶帽子抛出，必有一人丧命。这种帽子专门套人头颅，齐额勒住，由于那种阎王藤上密布着细如牛毛的倒钩刺，在内力贯注下，一沾人头，就根根嵌入肉内。被打中之人，只感头皮一麻，立即封喉，旋即气绝。（见鬼谷子《江湖风云录》）

    望月宝刀

    东瀛名匠望月达三仿中国剑型，花三十年功夫呕心沥血铸成的宝刀，原为幕府将军未忍割受，在战争离乱中流落到萨摩领主手中。领主为了换取钱帛米粮，派人持刀渡海到中国接洽，途中被奉天会劫获。但宝刀上设有机关，不知密码者无法卸去外层钝刀，不能发挥宝刀威力。楚留香等人为了破获野心勃勃的奉天会，多次争夺望月宝刀，并终于在最后决战中以此刀破解了天外神爪绝技。（见古龙《假面传奇》）

    银月飞霜剑

    千年宝剑，奇妙之处在于剑后有白色细索相连护腕。这细索采处万事大吉山异种冰蚕丝，不畏利刃。护腕是金钱蛇皮制成，上下有两片寒铁，寒铁片可拒刀剑。连接蛇皮之处，还缠绕着七丈二的天乔丝线，从而使短剑既可作兵刃，亦可当暗器，由连接丝线操纵，远近随心，内功精深的人可放尽天蚕丝索而伤人于十二丈的距离内。七王爷的女儿朱盈盈以此剑屡立战功。（见卧龙生《飞花逐月》）

    据清朝屈大均《广东新语二四》：“天蚕出阳江，其食必樟枫叶。岁三月熟醋浸之，抽丝长七八尺，色如金，坚韧异常，以作蒲葵扇缘，名天蚕丝。”天蚕，又名山蚕，日本柞丝。蚕茧为长圆形，呈绿色，可抽丝。小说中对天蚕丝的作用作了艺术夸张。

    绿玉杖

    金国王爷完颜长之的家传宝物，竹杖碧绿晶莹，翡翠一般。相传，在中印交界的大吉岭中，有一种“绿玉竹”，坚逾钢铁，可御刀剑，但产量极少，而且要“竹龄”是一个天竺僧人送给完颜长之的。完颜长之本是天下数一数二的点穴名家，得了这根绿玉杖更如虎添翼。（见梁羽生《飞凤潜龙》）

    绿虹剑

    上古著名兵器，据传为铸全大师欧阳冶子所造。欧阳冶子一生铸了六把名剑：巨阙、青霜、紫电、吴钩、鱼肠、绿虹、绿是剑是其中最短的一柄，剑身宽八分，长六寸四分，剑柄长三寸六分；它虽短，但带有二丈四尺长的铿尾，普通刀剑只要碰上铿尾便被毁折。绿虹剑初为战国时的赵国以重金购得，后落入秦将白起之手。秦亡之后，此剑失踪。宋朝明，剑客玄玄子偶获此剑，杀人无数；后流入湘灵子、赤贞子等一代名侠之手。明朝英宗年间，大侠龙卷风于志敏于南海深处获得此剑，诛杀了赤身魔教巨魔茅士亨。（见墨余生《大侠龙卷风》）

    屠龙刀

    女侠黄蓉于襄阳为元兵破城之前聘高手匠人，将杨过赠给其女郭襄的玄铁重剑熔了，加以西方精金，铸成此刀和倚天剑。并在此刀中藏有武籍。因而自此江湖盛传“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？”的口号为觊觎“武林至尊”的的宝座，许多江湖豪客为夺此刀丧命，后来落于谢逊之手，携往冰火岛。二十来年之后，周芷若用计盗得此刀，以刀剑互斫获兵书与武籍。然后书偶落明教教主张无忌之手，刀也经明教锐金旗掌旗使锻接复原，归于张无忌，他率明教群雄及武林各派实践了先人遗愿。（见金庸《倚天屠龙记》）

    琥珀神剑

    海内第一奇人屠龙仙子所制的奇异兵器，脸身赤红，并发出红色剑芒，由于剑鞘中衬有一层猫皮，与琥珀磨擦而生电，再以内力将“电”保留在剑身上不使发散，与人交战时对手势必触电，无法把持自身的兵器，从而克敌制胜。此剑屠龙仙子传给爱徒毛文琪，所向披靡，但仇恕无意间以竹剑对阵，电力受阻，遂击败毛文琪。（见古龙《湘妃剑》）查琥珀为非金属物质，磨擦虽可生电，但性极脆无法单独制剑，亦未闻能将之与钢铁合金。

    越王八剑

    相传越王占勾践以白马白牛祀昆吾之神，从昆吾山（今河南濮阳西南）采精金铸冶八剑，即掩日、断水、转魄、悬翦、惊鲵、灭魂、却邪、真刚八大名剑。两千年后，灭魂神剑流传于武林新秀方邪真手。在洛阳相思林畔相思亭，方邪真挟魂剑之威一招击败邪派高手蔡旋钟，传为武林佳话。

    据晋王嘉《拾遗记》记载：八大宝剑，威不可挡，鬼神共忌。“掩日”一出，指日则光尽暗；“断水”一出，以之划水，水分而不合；“转魄”一出，以之指月，蟾兔为之倒转；“悬翦”一出，飞鸟游虫，自触其刃，如斩截也；至于“惊鲵”神剑，以之泛海，鲸鲵为之深入；“灭魂”，则为神兵挟之夜行，不逢魑魅；“却邪”更有辟煞功效，妖魔见之则伏；“真刚”宝剑，切玉断金，如削土木。（见温瑞安著《杀楚》）

    散花神针

    阴山派掌门人殷如玉根据五殃针改制的一种暗器。殷如玉嫌五殃针要靠筒装发射，携带不便，名字也不稚。于是别出心裁弃置针筒，改用本身真气发针，无声无息，和玄冰阴气一样可以伤敌于无形。并另外起名叫散花神针。散花神针不如五殃针歹毒，所以散花仙子段如玉教徒时，只授散花神针。（见东方玉《北山惊龙》）

    黑血神针

    魔教创制的一种剧毒暗器。施放时一丛黑针如雨般撒出，中者必死。正教中人闻之惊心。魔教长老曲洋为救刘正风，曾发出并未喂毒的黑血神针退敌。（见金庸《笑傲江湖》）

    寒星剑

    相传为唐代豪侠所铸宝剑。它青光闪闪，寒气逼人，形状古朴，长约二尺半左右，剑柄雕有一条青色的龙，剑芒神缩，忽高忽低，震颤不停。此全光芒锐利，杀孽过重，故持此剑者应慎用，多造杀孽必遭天谴。（见陈青云《病书生》）

    寒螭剑

    厉神君的宝剑，以万年寒铁铸成，宽才两指，十分柔软，却可男斩钉截铁。剑鞘的里层是绿鲨皮，外层用天蚕丝织成，不畏刀剑水火。此剑不用时，可以当腰带束在腰间；用时只须轻轻一按，剑就可以出鞘。厉神君把它送给了楚玉祥。（见东方玉《东方第一剑》）

    温柔刀

    昔年兵器大师郡空子制造的著名兵器，被应无手以一本残缺剑谱换去，又传给弟子狄于麟。据说温柔刀用冶炼利剑“灵空”的余铁炼就，其薄如纸，人被此刀杀后外面不见伤口，心内出血而亡。由于此刀杀人时温柔而充满了浪漫，如同情人的怀抱，故名。有四句话形容它：“有影无踪，有形无质，其快如电，柔如发丝。”（见古龙《那一剑的风情》）

    缅铁拂尘

    苗疆天毒子公羊锋使用的类似盾牌的兵器。这柄拂尘乃用缅铁蛟筋合制而成，不仅普通刀剑无法砍得动它分毫，而且还是专门缠拂刀剑的兵器。拂尘上的柔丝浸有剧毒，只要被它扫中手腕，即使只是一丝一缕毒民会循臂而上，使人周身麻痹，失去抵抗力。(见东方玉《北山惊龙》)

    孽龙锤

    奇门兵器。前端有二尺来长的短剑，左右两边各有一月牙形的弯钩，锤把二尺有余，尾系长链，浑金铸就。据双剑乾坤燕公来考证，孽龙锤乃禹帝时代古物，长约五尺，重有百斤，大禹用它劈荆折棘，刺兽擒蟒，后因疏通长江入海，一时欣喜忘形，失落于江流之中，被九爪孽龙衔去，藏匿在长江口外花鸟山石洞中。四海神龙石扬义得上孽龙锤，练就孽龙锤十大招式，名扬四海。石扬主死后，其子石剑鸣继承孽龙锤。（见梁羽生《武当一剑》）

    暖玉箫

    武林天骄的乐器兼兵器，以采自昆仑的暖玉制做。一支小小的玉箫可作五行剑、判官笔等多种兵器使用，箫声剑法相配合，临阵时煞是潇洒。武林天骄的师祖曾创制一套紫府神萧萧法，每一记招数都用一句唐诗为名，出招之时也都暗合节拍。暖玉箫吹出的纯阳罡气炎热逼人，可化解修罗阴煞功的卷地寒飙和化血刀的弥天腥气。箫声激越，既可乱敌心神，又能扬已斗志，穷尽上乘武功“心物合一，意与神会”之妙。（见梁羽生《鸣镝风云录》、《武林天骄》）

    痰盂

    邪派首脑杨奸的兵器。痰盂像一个巨大的磁场，能把对手缩形吸入其中，江湖中人闻之色变，有诗为证：“痰盂一出，谁敢不从，号令天下，莫能争锋。”在一些新派武侠小说中，许多日常生活用具皆可成为利器。如在古龙《绝不低头》中，钥匙便是黑社会中极厉害的暗器，钥匙代表着黑社会中人人眼红的财富。温瑞安在1989年末的新作中称霸的兵器，当别具深意。（见温瑞安《冠盖满京华斯人独憔悴》）

    滚刀环

    西藏红教喇嘛的独门暗器。滚刀环半径不过五寸，内嵌小刀十二把，临敌发射，可袭人身十二处穴道。雷蒙法师以此暗袭卓一航，被卓一航宝剑挑飞。（见梁羽生《白发魔女传》）

    辟邪剑

    沐天澜所持之物，为滇南武林大侠葛乾荪师父所赐。这柄宝便能斩金截铁，绝非凡品，自柄宝剑能斩金截铁，绝非凡品，自柄至锷，三尺九寸，莹若秋水，叩如龙吟。堪称稀世之宝。（见朱贞木《罗刹夫人》）

    腾蛟剑

    宝剑。此剑用东产的白金精炼而成，锋得无比，屈伸如意，可以当作腰带围在腰间，也可卷成一卷握在手里。相传是明朝辽东经略熊廷弼的佩剑。后为抗清大将李定国所得。李定国兵败之后交此剑于心腹爱将保存。在一偶然机会中，桂仲明发现此剑后，用它杀敌。（见梁羽生《七剑下天山》）

    熊廷弼（1569—1625）乃明朝江夏人，字飞白。万历二十六年进士，四十七年经略辽东，勇于任事，持守边议。以后金兵入抚顺，被劾罢官。熹宗天启元年，后金取沈阳、辽阳，乃以王化贞巡抚广宁，并起廷弼经略辽东，经略与巡抚战守意见不一。次年，化贞后败，弃广宁，两人皆退人关内。时太监魏忠贤欲借此以陷害中良，因诬廷弼臧私行贿，论死，被问斩。

    碧血照丹青

    一把黑绿色的短剑，剑长一尺七寸，骤看似乎没有什么光泽，但若多看两眼，便会觉得剑气森森，逼人眉睫，连眼睛都难睁开。

    “碧血照丹青”是一把上古神剑。据说自古以来，所有神兵利器在冶造时，都要以活人的血来祭剑之后，才能铸成，还有些人竟不惜以身殉剑，因此自干将莫邪始，每一柄宝剑的历史，必定有一段凄恻动人的故事。寻常的宝剑，只需一人鲜血祭之便可铸成，但这柄“碧血照丹青”，铸剑师的妻子儿女徒弟几个都相继以身殉剑，却都没用，铸剑师悲愤之下，自己也挺身跃入炉中，随后炉火竟立刻转青，又燃烧了两日后，一个过路的道人将剑铸成。先前那铸剑师在跃入炉中时，曾赌了个恶咒，说此剑若能出炉，以后见到此剑的人，必将死于此剑之下，果然，在“碧血照丹青”出炉的一刹间，天地俱为之变色，一声霹雳震倒，竟恰巧跌到这把剑上，于是就作了这柄剑出世后的第一个牺牲品。

    “碧血照丹青”的所有者、移花宫邀月宫主视之逾拱璧，后来却在魏无牙的老鼠洞把这柄神兵交给了徒弟花无缺，以便让他杀死他自己的孪生兄弟江小鱼，造成一幕人间悲剧。在江小鱼的精心筹划下，邀月宫主的阴谋最终没有得逞。（见古龙《绝代双骄》）

    碧磷砂

    碧目真人花信风数年行走深山大岭，取古墓中死人的白骨磷火，混合五金精华，制炼而成的暗器。表面上是一种黑绿沙子，毫无异状。但如经过他一贯真力，由葫芦中倒出，飞扬过来磷在半空中互相激撞，立即发出大量绿色火星，宛如正月花炮，十分好看。可是内蕴奇毒，如沾上一点，任你多好的武功，立即皮肤溃烂，毒气蔓延，如果解救不得法，轻者残废，重则毙命。（见鬼谷子《江湖风云录》）

    蔷薇剑

    这把剑上下里外皆赤红如血，剑在鞘中，同样可以杀人似刈草。这把剑的最可怕之处，本不在剑锋而在剑鞘。其便鞘系由“血蔷薇”的花汁染红，血蔷薇则是由五种毒血浇灌成的蔷薇，而五种毒血指的是七寸阴蛇、百节蜈蚣、千年寒螭、赤火毒獗，再有就是那些不忠不义的叛徒贼子。若是遇上了“五毒”，剑鞘上血蔷薇的花魂就会复活，而属于五毒的动物或人就会嗅到一种神秘、奇异的香气，眼前火红一片，战斗力也随之丧失，毙命于蔷薇剑下。但若是遇上孝子忠臣，义气男儿，这柄剑的威力就根本发挥不出来。

    武功高强的剑客雁南飞枉持一柄蔷薇剑，却甘心情愿作武林恶魔公子羽折替身，因此，他虽能诛杀公孙屠等丑类，在大侠傅红雪的快刀之下却难逃窜公道。（见古龙《天涯明月刀》）

    骷髅烈火鞭

    六阳真君所持独门兵器。两只白金铸成的骷髅头内藏有机关，不但能够啮人，咬断对方的筋脉，而且内中还藏有火器，可喷出磷火，极具杀伤力。（见梁羽生《广陵剑》）

    鲛筋

    用鲨鱼筋焙制而成的绳子，韧力极强，非人力所能扯断。花明以此缚住郭飞鸿双脚，囚于古墓中。鲛，即鲨鱼。据《说文鱼部》：“鲛，海鱼也，皮可饰刀。”

    璇光铗

    上古奇形兵器。其薄如纸，一面人作剑形，另一面作锯齿状，削铁如泥，威力无比。明朝英宗年间，大侠龙卷风于志敏的心上人红姑在西域一荒山古洞中偶获此物，上刻有钟鼎文字，乃是春秋战国时代著名食客冯煖的心爱之物。当年冯煖弹铗而歌，对孟尝君诉说食无鱼、出无车、居无家的苦闷心情，以至传为历史佳话。到了汉朝，冯煖遗物璇光铗落入剑客王不留之手，他以此铗铺佐淮阴侯韩信，替刘邦打下了江山。王不留死后，这柄璇光铗不知所终，却被千余年后的武林新秀红姑意外获得。（见墨余生《叱咤风云》）

    暴雨梨花钉

    号称天下第一的暗器，以银制成，外观扁平如匣，长七寸，厚三寸。上用小篆字体雕出：“出必见血。空回不祥。急中之急。暗器之王。”昔时武林中久负盛名的南湖双剑子周世明，一生残疾，智慧走上偏途，费尽心机制造了暴雨梨花钉，流传于世。多年来不少高手因此而丧生。这个号称世上最歹毒的暗器销声匿迹了一段时间后，被李玉函重金购得，来暗算楚留香，未能得逞。暴雨梨花钉使用时，二十七枚银从三排微孔中激射而出，其速度之快，使武功高强之人也难以躲避。（见古龙《楚留香传奇铁血传奇》）

    箱子

    一口平凡、普通、陈旧的牛皮箱子，赫然竟是天下最最神秘可怕、独一无二的杀人武器。箱子中不过装着一些各式各样的铁片构件而已，但它可用十三种不同的方法，拼凑出十三种不同形式的武器，且每一种形式都和常见的武器不同，至少都有两三种武吕的功用。相传为剑侠萧大师的绝世之作，集中了十三位绝顶武林高手的十三种最著名的武器之精华，可克制任何正宗或外门兵器。（见古龙《英雄无泪》）

    蟒鞭

    苗疆土著人兰马龙使的一种兵刃。这是一条乌油油的似鞭非鞭、似棍非棍的兵器，由深山巨蟒皮经毒药泡制而成的。一被此鞭打中，立即入肉二寸，毒气蔓延，当场无救。(见鬼谷子《江湖见云录》)

    鏚

    古代奇形兵器。此物三方是刃，两面有凹，使起来斩、劈、筑、钩、挑、拦、架、砍，无一不便，利害无比。鏚法非聪明睿智之人不能得其精华。张中将七十二鏚路法传授于伍柱。伍柱练熟后使将起来，前后左右上下中侧，盘旋飞舞，如同一朵白云，飘来飘去，变化莫测。兼有刀、枪、矛、戟、斧、挝等兵器之长，比钩镰枪、两刃刀作用更大，委实是一件神兵利器。（见文公直《碧血丹心大侠传》）

    霸王枪

    江湖上独一无二的一杆枪，长一丈三尺七寸三分，重七十三斤七两三钱，枪尖是纯钢，枪杆也是纯钢。它的尖若是刺在人身上，那人固然必死无疑，就算被枪杆扫中，也得呕血五升。霸王枪的主人是大王镖局的主人一枪擎天王万武，他脾气刚裂，老而弥辣，不仅拒绝了青龙会拉拢，而且长青镖局的主人、辽东大侠百里长青邀他联镖，他也丝毫不给面子，青龙会设诡计暗害了王万武，嫁祸百里长青。王万武的女儿王大小姐遂仗着一杆霸王枪，游走江湖要会遍使枪高手，以找到杀害其父的仇人。（见古龙《七种武器》）

    魔发十三鞭

    一种奇门功夫。飞天魔女的头发由北后直垂腰下，披散两肩，还暗箍成束，名为魔发十三鞭，也可以说是十三种兵刃，因为她把头发分成为十三束，已修练到了随心所欲之地步，可以同时向十三个方位扫出，在她周围七尺内的敌人，防不胜防，往往被她这头乌发打个措手不及。（见鬼谷子《江湖风云录》）


   短剑（刀）

    剑（刀）身通常长49-67厘米，宽4-6厘米，有十字形或弓形柄，形状或直或弯，双刃或单刃。

    小剑

    一种有双锋刃和十字柄的弯曲短剑。通常装在包着皮革并涂上漆的木鞘中，剑鞘用一个环系在腰带上。

    三棱剑

    古代东方使用的刺杀武器，剑身直长（约1.5米）而窄，呈三棱或四棱。用于刺透环状盔甲。可置于剑鞘佩在腰间或系于马鞍上。

    佩剑

    直而薄的棱状双刃匕首，带鞘，佩于腰带上。出现于十六世纪末期，初为接舷战肉搏武器，后成为许多国家海军制服的佩饰武器。

    长剑

    剑身笔直，带锐剑头（用于作战或决斗）、钝剑头（用于训练）或有固定保护帽的剑头（用于击剑）。有护手和带纹防滑握把。

    巨剑

    十五世纪末到十六世纪初西欧步兵使用的双手握大型重剑。

    刺剑

    多用于刺杀，少数也用于劈刺。剑柄有握把、护手和各种形状的柄圈。剑身直而长（约1米或1米以上），单锋或双锋，扁平带槽或呈棱状。刺剑是剑的进一步发展。十六世纪盛行于西欧，是表明贵族身份的武器，也装备步兵和骑兵。十八世纪逐渐被马刀和大军刀取代，十九世纪上半叶停止装备部队。一些国家仍保留刺剑作为荣誉武器和仪仗武器。也作为体育击剑用。

    曲剑（弯刀）

    出现于十六世纪，用于劈杀与刺杀。剑（刀）身逆向弯曲，凹侧为刃，凸侧为弓形背。少数则为双曲形，底部逆弯，战斗部分为马刀形。柄有骨制、金属制（较少），加粗把（把耳），便于抓靠。无护手盘。鞘通常为木质，用皮革或金属包面。一般全长80厘米，身长65厘米，弯度4厘米，不带鞘重约0.8公斤。多见于土耳其、近东、巴尔干半岛各国、南高加索。

    军刀

    用于劈刺。刀柄通常无护手盘。典型的高加索式军刀，长约70至90厘米，宽约4厘米，带鞘重约1.2公斤。军刀的刀身稍弯（弯度约3厘米），但与曲剑不同，凸侧为刃，前端战斗部分为双刃。用于装备骑兵，后也用于装备炮兵。现代一些国家把军刀作为某些部队（如合成军队和炮兵）将军佩带的阅兵武器。

    大军刀

    用于劈刺，直刀身单刃（刀尖部为双面刃）。有护手盘。刀身通常长85厘米。置于腰带上的鞘内或挂在马鞍上。出现于十六世纪。十八至十九世纪在俄国装备属于重骑兵的胸甲骑兵团、龙骑兵团和马枪团。在海军中作为接舷战搏斗武器，但刀身较短。

    马刀

    用于劈砍、劈刺。刀身呈弧形，凸侧为刃，有刀尖（有时刀身带槽）和安刀柄的刀尾。由于刀身弯曲较大，重心远离刀柄，增加了挥动时的杀伤力和杀伤范围。刀柄有系缨穗的握把，东方马刀柄通常配十字横档，欧洲马刀柄则配护手盘。鞘为木质，裹皮革、山羊皮或丝绒，十九至二十世纪多使用表面烧兰、镀铬或镍的金属鞘。

    马刀出现于东方，七至八世纪盛行于东欧和中亚游牧民族，主要用于劈刺。十四世纪演变为宽脊，加宽处逐渐变尖，两面开口，用于增加重量，增大撞击力，此后主要用于劈杀。此类马刀中典型的是土耳其马刀和波斯马刀，两种均为直把，刀柄带十字横档，重量较轻（无鞘重约0.8至1公斤），弯度大（14厘米左右），刀身长75至85厘米，全长95至97厘米。在十八至十九世纪的欧洲军队中，马刀刀身为中等弯度（4.5至6.5厘米），刀柄为呈1至3个弧形的护手，也有碗状的，长90厘米以上，全长1.1米以上。十九世纪马刀弯度减小，又重新具备劈刺功能。

    近战攻击类：枪矛类

    矛

    世界上多数民族过去在狩猎和战争中都曾使用过的刺杀武器或投掷武器。出现于旧石器时代。最初的矛是削尖的棍棒，后来是在矛杆上加装矛头，全长从1.5米至5米不等。石器时代用石质和骨质矛头，青铜时代开始使用金属矛头。矛使用最广泛的时间是在铁器时代。罗马步兵装备矛头重而长的投掷矛（重矛枪）。中世纪时由骑兵和步兵使用。军人通常将短投掷矛放在特制的矛筒内随身携带。

    矛的头部称为矛尖，套在矛杆上的矛头的管状部称为矛盔。矛头和矛盔相连处的粗大部分通常制成球形或苹果形。矛杆末端装有金属套箍。

    一种长杆轻便矛（长矛）在步兵中一直使用到枪刺的出现（十七世纪末到十八世纪初），而在骑兵中一直使用到二十世纪三十年代。

    镖枪

    一种带镞的短投掷梭镖。在上旧石器时代（石器时代晚期）使用石镞和骨镞。古希腊和古罗马军队都曾装备过铁镞镖枪。马其顿王亚历山大的军队专门编有镖枪投掷手分队，以散开的队形行动，向敌军发出第一次突击，为步兵进攻做好准备。为使镖枪投掷得更远（达70至80米），镖枪上装有皮带环，使投掷力量显著加大。对于不懂使用弓箭的部落（如澳大利亚）和不使用弓箭的部落（如阿留申群岛），镖枪是一种基本武器。在西欧，镖枪一直流传至中世纪。

    长枪

    一种长杆矛，用于刺杀。古代，长枪装备于步兵和骑兵。长枪有三棱或四棱金属头和枪杆，一般长3.3米（枪头长12厘米），重3-4公斤。在步兵中一直使用到十八世纪初，在骑兵中则使用到二十世纪三十年代。

    杰里德矛

    形似镖枪的细短投矛。通常装于不大的特制矛袋（吉杰）中，佩于腰带左侧。

    投矛器

    用于提高矛的投掷距离、打击力量和准确性的最简单的装置。通常是一条扁平的骨头或木板（长30-150厘米），板上装有矛杆托架和握把，握把上有指槽。出现在太古时期，在考古发掘时曾在上旧石器时代（公元前一万二千年至一万年）地层中发现投矛器。澳洲土著、巴西印弟安人和其他一些民族都曾使用。

    羽形矛

    古代狩猎大野兽的武器，有矛杆，矛头较粗重。后来主要装备步兵。十六世纪起也装备贵族骑兵。

    长矛

    公元前四至三世纪，古希腊（古马其顿）及其他一些古国长矛兵的基本武器。起初长约3米，用于投掷和刺杀，后增长到6-7米，仅用于刺杀。

    近战攻击类：打击类

    狼牙棒

    一种极简单的打击或投掷武器，远古时代即用于装备步兵和骑兵。通常用坚木制成，长1.2米左右，头部比握把处粗2-4倍。粗端有的外包金属，有的嵌入尖刃石或钉入粗大的钉子。重量可达12公斤。南美洲、澳洲、非洲及大洋洲诸部落也使用几种骨制或石制的狼牙棒类武器。

    一般认为回旋飞镖即是从投掷狼牙棒发展而来，在古埃及、澳洲诸部落、南印度、东南亚及墨西哥用于战斗和狩猎。

    短锤矛

    狼牙锤的一种。在短杆一端装有用金属叶片（盾片）制成的小头。十六至十七世纪的短锤矛长约50厘米，带有直径14厘米的铁头，上有14个叶片。也作为首领或军事长官的权力象征。

    尖锤

    一种装在手柄上、头部磨尖的金属锤。常作为首领功勋标志。

    短柄流星锤

    古代打击武器。形为一根短棍，一端用皮带或铁环系着重物（石块、铁锤或特制的多棱铸铁块），另一端有绳套或系带套在手上。许多东方国家都使用过这种武器。

    六翅杖

    古俄罗斯的打击冷兵器，又是一种权杖。杖头装有金属板，形如翅，数量从四个到八个不等。盛行于十五至十七世纪。翅上饰有模压花纹、贵重金属和宝石的六翅杖也是军事长官权力的象征。

    滚木

    用于防卫堡垒、高地时，从高处投放或滚放的长粗圆木。

    近战攻击类：其它类

    战斧

    用于投掷和劈杀，北美印弟安人经常采用。最初的战斧是磨利的木把石斧，后出现铜、铁战斧。

    长柄斧

    最古老的劈杀武器之一。通常为半月形宽刃，斧背装在长杆（柯）上。有时斧背带钩，步兵用于把骑兵钩下马。早在青铜时代就已出现。平均尺寸为：斧刃长20至30厘米，连斧背宽13至18厘米，柄长80至100厘米。十六世纪被戟（西欧）和钺（俄国）代替。

    钺

    古代斧类武器。刃宽阔（40-100厘米），呈半月形，装有两米多长的柄。十五至十七世纪俄国用钺装备步兵时，用皮带背在肩上。十八世纪，钺和戟是宫廷卫士和岗哨的仪仗武器。

    戟

    形状似矛，顶端装有一柄战斧或长柄斧。十四至十六世纪，戟作为许多欧洲国家的步兵武器。一直沿用到十八世纪。

    藤鞭

    长而柔韧的植物或皮革细条，也有用纤维绞入金属丝制成。通常用于体罚，极其残酷，常令受罚者死亡。

    远程攻击类：弓弩类

    弓

    自太古时代就已出现，几乎所有种族和民族都曾使用过。简易的弓是一条弯成拱形的木杆，两端用弦系紧。优良的弓，基架外边用腱筋、里面用角质薄片加固，木基架各部分牢固胶合，在坚固程度和射程上远胜简易弓。弓弦常用大牲畜的腱筋、窄的鞣皮条、鬃毛和植物纤维搓成。有效射程可达200米以上。

    箭

    用于弓、弩、机弩和某些投射机发射。通常由箭杆、箭镞、箭翼和箭鼻组成。箭杆长60-120厘米，粗0.5-1.2厘米，材料为各种直纹木材、芦苇或竹子。箭翼位于尾端，通常由大鸟羽毛、树叶制成，用于保持箭飞行的稳定，有两羽、三羽、四羽等。箭镞形状各异：最古老的是叶状镞；若敌军披甲，常用窄镞、三棱或四棱镞；敌军无防护时或狩猎时用菱形镞、叶状镞、双钩镞等；射马或狩猎时用宽刃镞或分叉镞代替尖头镞。箭鼻（箭杆尾端搭弦的装置）用骨或角制成，用接榫固定。

    弓箭

    骑兵手射武器的成套装备。出现于五至六世纪，十至十九世纪在蒙古族和突厥族中非常盛行。通常包括弓、弓囊、箭和箭筒以及箭筒套（护套）。挂在武装带或专用腰带上，弓囊在左，箭筒在右。弓囊和箭筒一般由皮革或山羊皮制成，也有木料、竹子的，后来用金属制作。饰有花纹或金属牌。有的箭筒按箭的数量分为几格，大箭筒还有放鞭子、短柄流星锤等的明兜。护套罩在箭筒上，防止箭受潮。

    箭筒

    形状似矛，顶端装有一柄战斧或长柄斧。十四至十六世纪，戟作为许多欧洲国家的步兵武器。一直沿用到十八世纪。

    弩

    又称十字弓。古俄罗斯称之为自射器。发射箭或石头等。通常由大弯度木制托架（机架）、拉弦装置（蹬环或带曲柄的绞轮）、控弦和放弦装置。弩比弓射程更远（普通弩发射短箭可达150步），准确度更高，但造价昂贵，制作复杂。

    弩分作战用和狩猎用两类，作战用又分轻重两种。轻弩是一种嵌入木槽、带托架的弓，上弦用跳蹬（脚踏铁环）拉紧，使用极简单的装置发射。重弩本体是带轮的特制床架，装以钢弓和用牛筋或绳制的粗弦，用摇柄齿轮装置拉弦。使用摇柄是弩的巨大进步。十二至十四世纪的重弩需要50人才能拉开。在西欧，弩始于十一世纪末。十七世纪被火器取代。

    狩猎用弩经常把一根经过伪装的细绳横拦在野兽出没的道路上，野兽碰到绳子，机弩即被触发。

    远程攻击类：投射类

    手抛投石带

    广泛用于古代世界（埃及、希腊、罗马等国）和中世纪各国。由兽皮、毛或植物纤维做成带状，中间部分宽，一端有环扣，套在投石手的手上或木柄上（长鞭投弹带）。弹丸放在中央的宽部，通常为鹅卵石、金属球。投石手同时握住两端，在头顶不断旋转加力，然后松开无环扣的一端。有效杀伤距离150米，介于投矛和弓箭之间。投石手通常带有十发以上的弹丸。投石带有多种形式，澳洲、非洲、大洋洲诸部落一直使用到二十世纪初叶。

    弩炮

    古代投射武器。利用纤维（筋头、肠、鬃毛、绳索等）的弹力发射，用以摧毁要塞城墙、杀伤要塞守卫者。一直沿用到五世纪末期。弩炮可投射石弹（重可达30公斤）、重箭，或是外包铁皮的圆木（长达3.5米）、装有燃烧物（树脂、油类等）的大桶等。射程可达400至800米，发射重箭时达1000米。由数人操作，每次射击准备时间需要15分钟到1小时。

    弹射器

    借助扭绞的纤维绳发射的投掷器。伯罗奔尼撒战争（公元前431至404年）期间首次出现于锡腊库扎，在古希腊和罗马的战争中围攻要塞时使用过。从公元前四世纪起，轻便型弹射器也用于野战。

    弹射器的构造为：在坚固的木架上固定一束扭绞绳（皮带、鬃绳等），投掷杠杆下端插入绳内，上端有装弹碗。装弹时把绳绞紧，杠杆被绞车几乎拉成水平。投射时，杠杆被松开，迅速向前弹出，被前面的横梁所阻，投射物则飞出。与弩炮的平射不同，弹射器是沿弯曲弹道发射。

    弹射器可投掷石块、金属弹、圆木、重箭、燃烧桶或瓶罐、动物尸体等。150-480公斤重的石块射程为250-400米，重箭或30公斤重的石块射程可达850米。在欧洲，到十四至十五世纪，弹射器曾与火炮同时使用。

    抛石机

    与弹射器不同，抛石机是利用重锤的重力发射。出现于中世纪初期，使用至十五世纪，主要用于围攻和防守要塞。抛石机的机架两支柱间有固定横轴，上有与轴垂直的杠杆，可绕轴自由转动。杠杆短臂上固定一个重物，长臂末端有弹袋（类似投石带的套子）用于装弹。发射时，用绞车把长臂向后拉至几乎水平，突然放开，石袋即迅速升起。当短臂重锤完全落下时，投射物从弹袋中沿约45度角飞出。30公斤的石弹射程约140-210米，100公斤的石弹射程约40-70米。
