　　在虚江眼前完全变成漆黑、意识归于虚无前的最后一个念头，赫然就是

 摘星老鬼的眼睛，瞬间便是血红了起来，手臂被萧炎炸断，是他心头难以抹除的耻辱，虽说如今那严重的伤势已经痊愈，可断臂，却是无法再生。

摘星老鬼似也是察觉到这些日光所望之处，脸庞上的阴冷笑容顿时微微收敛，嘴角抽搐了一下，刚欲阴声冷喝，扫动的目光却是猛然凝固，旋即，一道充满杀气的咆哮之声，瞬间在这大殿之内响彻而起。

   萧炎目光盯着半空处，脸庞上的冷笑，却是越发浓郁

萧炎也是缓缓的吐了一口气，旋即在那众目睽睽之下，再度踏出两步，手指，依旧是指着山脚的方向，低沉的声音，如同闷雷般，在在场每一个人的耳边响彻。


易尘俊美的脸庞上倒是浮现一抹带着几分森然的笑容，异常殷红的舌头轻轻舔了舔嘴唇，看上去如同一只即将进食的野兽般，令人有些毛骨悚粜

一道白色倩影却是突然自不远处闪掠而来，不待他回神，便已冲到了他的身旁，冰凉的玉手紧紧抓着他的手臂，那张清丽动人的脸颊上，此刻充斥着难以掩饰的惊喜之色，那对美眸，竟然都是微微有些泛红，看上去楚楚动人，极惹人怜爱。

曹颖嫣然一笑，精致的脸颊遁着一股动人的妩媚，这个女人，就如同一只祸国殃民的狐狸精般，一笑一颦间，便是足以令得男人为之疯狂。

萧炎嘴角却是忍不住的掀起一抹淡淡的嘲讽

 鬼厉喘着粗气，慢慢转过头去，不再看她，片刻之后，他缓缓的，却又似对着自己深心，低低地道：

萧炎微微一笑，只是这份笑容中，透着凛然杀意，这个辰闲的命，他此次，收定了…

小医仙嫣然一笑，旋即似是感觉到话里歧义太深，俏脸微红，连忙转开话题，道：

见到萧炎尴尬模样，曹颖掩唱一笑，莲步轻移，行至前者身旁，那对水吟吟的双眸盯着萧炎脸庞，狡狯的笑道：

泪水一下子冲出了李然的眼眶，他掩饰地把脸藏进她的柔发里。

她便也这般看着他，在他的注视下，淡淡转出一笑：


“妻债夫还，天经地义。”语气清冽，带着丝倨傲，更多柔情。

夜天凌抬手划过她入鬓细眉，迷濛凤眸，沿着挺秀鼻梁按上柔唇，修长的手指轻轻一勾，托起她小巧的下颌。淡淡夜色中深寂眼波一如瀚海，星光璀璨般闪了几下：

铃音的挣扎缓缓的停了下来，她突然伸出手，捂住了自己的脸，小声的呜咽了起来。
杜凡有点不耐的松开她的头发，让她从新坐到了地上，他盯着眼前的这个女人，第一次见面的时候，带给自己的就是沉重的杀机还有暴虐的杀意，她从来就没有把自己当成人看，在她的面前，自己只是罗兰人中的一条狗。


想到这里，铃音猛然惊醒，她强迫自己睁开眼睛，眼前的事物从模糊变得清晰，然后她就看到杜凡似笑非笑的看着自己。
铃音心中一惊，猛的就坐了起来，但是这个动作也不知道是伤到了哪个地方，她只觉得胸口一阵剧痛，但是这种剧痛却令人的神智更加的清醒。



杜凡突然出现，奥斯卡虽然一脸震惊，但是眼神却还算是镇定，他苦笑了一声，道：\\

顿了一下，埃文子爵脸上的神色缓缓的恢复如常，他看了加百利一眼，突然一笑，道：

夜色之中，埃文子爵的脸色怪异到了极点，那种残忍和阴毒，纵算是加百利这个自负的家伙看到了也一阵阵的打哆嗦，他突然意识到了自己不能再坐在沙发上，忙一下站了起来，躬身道：

加百列眼里似乎闪过几丝哀伤，倒是颇有几分英雄迟暮的模样。

 

在低声细语的聊了许久之后，小医仙娇躯轻轻的依靠着一旁的石墩，眼眸却是缓缓的闭上，轻轻的呢喃声，悄然传出，她居然是在这里熟睡了过去


伸出手掌，萧炎握住薰儿那雪白柔荑，入手处，一片滑腻，犹如上好的温玉般，令得人有种爱不释手的感觉。
    被萧炎握住手，薰儿脸颊上也是浮现一抹外人极难见到的娇羞，但却并未挣脱，与萧炎分开这么多年，那份感情不仅未曾淡化，反而是在时间的推移间，沉淀得越发的温醇，弥漫着全身的每一处。
    莲步轻移，薰儿也是在床榻旁坐下，脸颊轻靠着那如今已经变得宽阔起来的肩膀，轻声喃喃道 

加百利狐狸一般的眼睛微微眯着，听着杜凡前面的话，眼中寒光一闪而过，但是听到后面的话，却是一笑，道：

卡罗尔微微一叹，随手从一个侍者手中抓起了一杯葡萄酒轻轻的咽了一口，喃喃道：

一个淡淡的声音响了起来，杜凡穿着一件纯白色的教袍，一手抚摸着手上的戒指，缓缓的从马车的车厢之中走了出来，他抬头淡淡的看了加百利一眼，眼神中的笑意一闪而过...


中年人接过毛巾，在自己的手上擦了几下之后，才走到钟楼内部的一张沙发上面缓缓的坐了下去，盯着那个跪在地上的士兵，低低一笑，道：\\

杜凡站了起来，走到西蒙面前，一脚把他给踢翻在地上，才有低低的一哼，道：

其中一个看起来像是小队长的人物对于士兵这种行为似乎颇有几分不满，他破旧的皮鞋在带着雪水的地面上踩得咯吱作响，他走了片刻之后，低声道：

晨晨回头看了杜凡一眼，她脸上难得出现一抹惊慌，她盯着杜凡，一字一顿，道：


塔西娅的声音干涩而沙哑，眼神里面有着一股说不出的恨意和悲凉，令得杜凡根本就无法直视她的眼神。


少年又是一愣，片刻之后他以那个年龄不该有的眼神看了塔西娅一眼，低声道：“

可是刚低下头，他却猛的吓了一跳，一张冷冰冰的俏脸正对着自己，那张脸的主人的眼神仿佛是要吃人一般，死死的盯着自己。


杜凡微微的皱了皱眉，虽然能够得到这个百分百活下去的机会，是他自己也想不到的，但是他总觉得这里面有什么不对劲的地方，考虑了片刻之后，依然想不出到底是什么地方不对，唯有低低的一叹，道：

尼古拉斯的眼神在周围一转，眼中多了几抹坚决和悲哀，然后他才在自己的怀里摸出了两个魔法卷轴晃了晃，低声道：

塔西娅走他身侧，感觉到了他的变化，便转身看了一眼，她的眼里闪过了一丝惊讶，忍不住道：

卡西米尔看着杜凡，苦笑了一声，他眼中一片浑浊，毫无神采，想来是已经失去了所有生的希望了，轻轻的嘘了一口气，卡西米尔低声道：


杜凡却只是淡淡一笑，他比了一个祈祷的手势，低声道：


杜凡心里微微吃了一惊，但是脸上神色却不变，他低笑道：


杜凡“嗯”了一声，乖乖的推开门走了进去，然后一脸严肃的说道：

米娅微微一愣，但是还是抓住了艾米丽的胳膊，死命的向着外面拽着。艾米丽没有说话，也没有再挣扎，只是看着杜凡的眼神，阴冷的犹如毒蛇一般。

妮娜公主一脸冰冷，她费力的压低的声音，用低沉到难以想象的语调说道：

杜凡在地上努力的挣扎着，他一看到门被踢开，就低呼起来：

艾米丽差点咬碎银牙，她瞪着杜凡，一字一顿的说道：

艾米丽脸色一变，之前她就考虑到了这一点，以这个混蛋的声望来说的话，确实不会有多少人相信这件事情，但是她也早就有了对应之法，又冷笑了一声才说道：
说到了“虔诚”二字的时候，艾米丽嘴角浮现一抹讽刺的笑容，这里面的味道令得杜凡有点哭笑不得起来，不过某人向来脸皮厚，直接就装作没看见。


杜凡在心里鄙视了自己几声之后，他才神态优雅的牵起了艾米丽的手在手背上面吻了一下：

心里好笑的想着，杜凡的眼光又向着妮娜公主的身后瞄了过去，然后他心里忍不住叹了一口气

不过不管怎么说，面对这么多“友善”的目光，杜凡怎么样都没办法装傻了，当下他唯有站了起来，淡淡笑道：


老马克正站在马车的一侧不知道想些什么，注意到了杜凡的到来，他忙恭敬的行了一礼，用说不出是生气还是无所谓的语气说道：

他手里抓着一把带着鲜血的玫瑰，风度翩翩的走到了晨晨的面前，顺手把玫瑰抛到了晨晨的怀里，才哼了一声说道：“

晨晨风情无限的笑了笑，目光在杜凡的背影上面打量了片刻，才带着一抹小狐狸一般的笑容说道：

说着，杜凡很光棍的伸出手指弹了弹自己的衣襟，不再看这个晨晨一眼，就准备离开了。]'

杜凡脸上浮现了一点点的红晕，他带着无限的娇羞的神色，用手指在地面上画着一个个的小圈圈\

杜凡竭力的保持自己的脚跟不会发软，然后他脸上慢慢的荡漾出了一幅标准的神棍笑容，轻声道：“

杜凡缓缓的站了起来，摸了摸鼻子，轻笑一声，自言自语道：\\

老马克在心里微微微微的感叹了一番，恭敬的说道：\\

老马克望着杜凡淡定的脸色，微微的点点头，垂下脑袋的时候，混浊的眼神里面闪过了一丝精光 


老马克微微的皱了皱眉，冷漠的脸上难得的泛起了一丝笑容：

  旒歆露出如花的笑颜，笑得很美。青白色的‘月’光下，这笑容，让夏颉一时傻在了那里。


    远处，一栋宫殿的正门口，广成子抬头看着天空的朵朵白云，沉声说道：

    紧紧的握住太弈的肩膀，夏颉皱眉，低声问他：

 夏颉只能干巴巴的在那里说着冠冕堂皇的话语：

    旒歆的笑容很清冷，清幽，冷酷，带着几分逼人的煞气和让人沉醉的英气。起码，夏颉扭头看到旒歆的那笑容时，心脏剧烈的跳动了几下，吓得他急忙又转过了头去，结果脖子发出了‘嘎’的一声巨响。一旁的刑天大风几个下意识的吞了口口水，不敢再看旒歆的面孔，一个个吹着口哨，乖乖的打量起远处的风景。


    关龙逢转身朝门外走去，面上依然紫胀未消的他冷冰冰的说道：


    易印冷冷的打量着关龙逢，过了半天才出言讥嘲道：

端坐在大厅正中石榻上的易印脸色阴沉，细长的双眼眯着，冷酷阴森的目光上下打量着恭敬的站在他面前的易昊，过了许久才从那薄薄的嘴唇中吐出了两个字：

    云层深处，通天道人‘嘿嘿’的笑了几声，他淡淡的说道： 


   说完此话，她绰绰约然的走到一朵盛开的牡丹花前，伸出玉指轻轻一折，将娇艳欲滴的花朵灵巧的采摘了下来，并放在鼻下轻轻一嗅。

    伴随着芬芳的花香，陈巧倩整个人陷入了沉思地天地中。

少女终于忍不住了。她顾不得老的眼神制止，一下跳到了韩立的面前，一手掐腰一手指着韩立大声问道，满脸都是委屈的神色。


韩立随意的在桌旁坐下后，不在意的说道。此时的他，整个人的神采为之一变，恢复了原有的洒脱气息。

李化元见韩立神色恭敬，一副尊师重道的样子。心里的最后一丝不快也消失了，竟然和颜悦色的指点起了韩立修炼上的问题


    薰萱儿听了。抿嘴一笑，眼中风情闪动。正想再张口说些什么的时候，耳边忽然传来了韩立淡淡地传音：

 这女子的声音，很柔软但充满了低沉的磁性，让非常能勾起男人的某种遐想，更是会让青年男子想入非非的。

    但韩立神色丝毫不动，犹如未曾听见一样。反而一扬手，从手中射出了三颗碗口大的火球直冲天空而去，在高空中爆裂了开来。然后才淡淡的说道：

这位红拂师伯毫不客气的言辞，直说的少女脸色苍白，连连点头不语，一副楚楚可怜的样子。

雷万鹤不知想到了什么，表情终于缓和了下来。但却换上了紧皱双眉。神情不定地样子！



    韩立冷冷的看着对方的元神发泄着不满，而没做出什么举动。直到对方冷静了一些后，才不客气的接着追问道：


    说到这时，他的神色肃然了起来。，显得十分的郑重，但随后脸色略缓下，又冷然道：


韩立出于礼貌，开口冷淡的说道，但一副不愿意与人亲近的口吻，流露无疑。试图让这两人知难而退。


    可刚看过韩立辣手无情一面的孙二狗，哪敢有丝毫的怠慢，他连声颤抖说道

韩立一听此言，心里窃喜，知道对方误会自己为某修仙家族中人了，顿时信心又涨了几分，他故意淡淡的一笑，随后装作神秘状的悄声问道：
一个衣衫褴褛，浑身灰尘、披头散发的家伙突然闯入他的屋子，他瞪着充满血丝的眼珠，用干裂的上面全是白皮的嘴唇，嘶哑的对他说了一句话：


    厉飞雨本来嬉笑的神情马上变得冷酷无比，他充满杀气的冷冷说道：

忽然间，他猛地蹦跳了起来，离地有三尺多高，嘴上也狠狠地大吼了几声，拼命的发泄着心中的喜悦，此时他才真正的回归了自己，一个年仅十六岁的男孩本性。

“今天，不是你死就是我亡，我们二人只能有一人活着走出这间屋子。”韩立话语一片冰冷，头一次在墨大夫面前，露出了自己的獠牙。


    韩立见墨大夫，比以前明显苍老了许多，和一个七十许岁的老翁，已经完全没有了什么不同，心中不禁暗自嘀咕：

    少年微笑着，看着手中的小鸟在不停挣扎着，等它快彻底疲倦了的时候，才把手一松，温声说道：

韩立把身上的物品，放到了一个巨大的山石下，就回到空地中央，闭上双目思量了一下，然后睁开双眼，露出坚毅的神情，轻轻说道：


    只有他独自一人待在山谷出口处，身上换了一件白色锦袍，背上却仍带着那把给韩立留下深刻印象的长刀。韩立到的时候，他正面带一丝急色，焦急的往望山谷方向眺望着。


 突然，韩立倒吸了一口凉气，神情变的怪起来，紧接着几乎把嘴咧到了耳门子后面。他神经反射般的把身子蹲了下来，用双手死死的按住了自己的右脚拇指，随后又痛的半躺在草丛上，这种突乎起来的剧痛，一下子就把韩立击倒了，他脸色有些发白，一股钻心般的疼痛不时时从脚拇指传了过来


    韩立耳里不停地传来墨大夫一声接一声的哈哈大笑声，感到双肩被抓的有点痛，再看到他脸上流露的疯狂神色，心里不禁害怕起来。

遇到不想回答的问题：直视对方的眼睛，微笑、沉默 。
 


皮特立正还礼，眼泪终于落了下来，但他很快擦掉了，又落下来，又擦掉，他倔强地一次又一次试图控制自己，两只眼睛被揉出了血丝。

 
    米兰站了起来，红着脸整理好凌乱的衣服，用手指一戳胖子的脑门道，白了他一眼，道：

而那些原本呆滞麻木的战俘们，仿佛被开启了宣泄的闸门，低低的哭泣声渐渐响起，最后，终于变成号啕痛哭，那凄惶的声音让人心酸。

    田行健把美朵紧紧搂在怀里，良久，他道：



    站在前面的一个黑人排长嘿嘿一笑，露出一排白牙，说道：

，田行健猎豹一般猛的蹿了出去，速度快得惊人，接连翻过两棵倒卧的大树和五个弹坑，已经到了小丘陵的边缘，他手脚并用，如同一只受惊的蜥蜴，贴着草皮穿过二十多米宽的下坡，一头扎进丛林深处。

 
    面对目瞪口呆的玛格丽特和方香。荣的胖子壮起胆子。咬牙切齿的大点起头：
 
    玛格丽特瞪着胖子，忽然噗嗤一笑，百媚顿生。轻轻推了胖子一把，娇嗔道：

玛格丽特地笑容。缓缓消失了。纤白地手指。把玩着酸奶地吸管。秀眉微扬。看向胖子那细长地凤眼里。是两分探究和八分意味深长。

 玛格丽特地嘴角浅浅的微笑，即便在明媚地阳光下，也犹如夜的妖冶。绵柔的声音，风情万种：

 胖子忽然厌恶地皱了皱眉头，一脸的严肃，有些犹豫地用手指了指卡罗莱娜地眼睛，脑袋向后躲得远远地道：

    可惜，卡罗莱娜近乎忍气吞声的话，也被胖子冷冷的声音打断了。这时候的胖子脸上，已经看不见那招牌一般的憨厚和无辜了。而是，一种说不出来的讥讽：


    晨光透过窗帘的缝隙，洒在房间里，玛格丽特给自己倒了一杯茶，放上一把椅子，优雅地翘着二郎腿。

面前，被她严厉的斥责吓得一脸惊恐地勒雷胖子，正忸怩地低下头，一只脚在地上画着圈，嗫嚅道：

 
 
    胖子听见她与平常不同地性感娇媚地声音。回过头来。却见方香抿着嘴。娇笑道：

  前田阳太的脸，一下子变得煞白。无论自己如何反驳，无论自己地理由有多么充分，多么高尚，也没有人愿意跟着自己继续打下去了。

马歇尔少将接过张鹏程递过来的酒杯，兴奋得满面通红，忽然狠狠骂了一句，说道：

她看似镇定自若站在那里。左手抱在胸口，却低着头，右手皙长手指遮住额头和眼睛。仔细看也是用一脸羞红，哭笑不得。

平静的声音，柔柔的，淡淡的，有些许不解，也有几分怜惜。

  岳晴梅看着窗外的月，月光如水，心情凉凉的就如窗外的夜意。她神情恍惚，望着窗外，不知望到了哪里，似乎直直的看到遥远的天尽头。

嘴角微微向上，不笑时也带着三分笑意，神情虽然懒散，但那种对什么事都满不在乎的味道，却说不出的令人喜欢

　　她终于走出了车厢，脸上平静得看不出任何神色，可眼睛中已经有了愤怒之意
无论谁被这双眼睛瞧了一眼，心里都会觉得很不舒服，很闷，闷得像是要窒息，甚至想呕吐。

她的眼睛却明亮如星，凝注著楚留香，缓缓道：

　她偷偷地瞧了他一眼，只是一眼，心头就如小鹿乱撞，脸上却飞来两朵红云，双手搓弄着衣角，想揉碎的是什么呢？头微微地低着，数着空荡荡地甲板上能有几片红叶。


    红娘子一身武服，八面威风，本来颇有男儿气概，这时肩膀一塌，眉毛一顺，声音也细下来了。


    杨凌呆了一呆，忽然也兴奋地跳了起来，颤声道：  

被窝里的家伙显然还留恋那夜晚带来残留的温暖，翻了一个身，继续不动声色的睡觉，缩成一团的他看上去就像一只大虾米，当然是一只爱睡懒觉的虾米。

雪亮的剑锋指到了成绮韵的咽候上，剑锋颤抖，显然杨凌心中已是怒极。成绮韵夷然不惧，她挺了挺胸，紧盯着杨凌道：

 两个人都默然不语了，过了许久，成绮韵忽然双手抱膝，悠悠地道：


    火筛呆了一呆，竭力拼杀的汗水顺着眼角的皱纹，流进了他的眼睛里，涩的眼角抽搐了几下。火筛忽然笑了，那笑容有些残酷、有些得意，还带着些难以言喻的味道：


爱情就是把对方当成自己，把自己当成对方。爱情是两个人完全地融合在一起，喜怒哀乐，爱恨悲伤全都融合在一起，爱情不仅是要求自己毫无条件，毫不犹豫地，随时随地为对方奉献自己的一切，爱情也是理所当然地认为对方应该无条件地为自己奉献一切，心安理得地承受对方所付出的一切而没有丝毫内疚。爱情是可以炽热得烧毁一切，是疯狂到可以不惜一切的！


碧月风华斜着眼睛，看了看伊尔莎，眨了眨眼睛，然后点点头道：

海葛王子带着坚定的眼神抬起头来，他的右手紧握成拳头，举在自己的耳前约五分之一米远的地方，用力地小幅度摆动，随着这种摆动，他仿佛获得了巨大的力量，声音陡然高亢起来:

　她先是有些仓猝地闭上嘴巴，面部肌肉微微有些僵硬，眼角也略微地颤抖了一下，尔后她便迅速地平静下来，笑容再次在脸上绽放开来，她弯下腰，给自己倒了杯兰溪酿:

他继续笑了一阵，然后突然转过头，像发泄一般，声嘶力竭地对着前面的马车夫大声喝道：

他先是用力地瞪大眼睛，然后是腾地一下从桌子后面跳起来，跑到云修身边，撒开膀子，用力地捏云修的脸

　　云修微笑着抬起头，看着波蒂罗，却用一种不容反抗的语气对波蒂罗说道：
 
　　云修眨了眨眼睛，将那可怖的眼神收了回去，然后，他低下头冷静了一阵，再重新抬起头来，对乌塞曼说道：

　云修当时是飞速地转过头，眼神几乎是在一瞬之间变得像乐于食人尸体的鹰鹫一样阴狠、可怖，仿佛要一下子把乌塞曼整个身体彻底肢解一遍，然后从头到尾看看仔细检查到底什么地方藏有可疑的细胞

  　当她看到云修笑着站在门外，顿时整个人都呆住了，但是过了一会，她就赶紧把云修搂进怀里，




他的脑袋松弛地靠在自己支起的右手的几个手指之间，左手放在左边王座的边缘，左手小指和无名指贴在王座边缘，其他三个指头微微地翘起，看起来很疲倦的样子。


一个穿着修长的长裙，身体两侧开叉开到腰间的女子走了过来，恭敬地鞠了一躬，然后笑容可掬地问道：

他全无白天时那般的镇定，也没有那种伪装的玩世不恭，他的身体瑟瑟发抖，眼泪快速地从眼眶里流着出来，嘴巴里一个劲地自言自语地咒骂着

劳尔继续慈祥地对小男孩微笑，并且轻轻地擦干他的眼泪，抚摸着他的头发


　　看得久了，他的脸色却渐渐地变得凝重，好像内心正承受着某种不可名状的煎熬。

　　良久之后，他咬了咬牙，自言自语道：

她默默看着街道上的夜色，把烟头扔在地上用脚摁熄。天空中有一轮黄色圆月，云层浓厚。她的脸上再次显露出习以为常的冷淡表情。

   凌雪伤也勉强地笑着，站了起来，朝着近在咫尺的柳梦山挥了挥手，而她眼眶里装满的却全是泪水。

    柳梦山笑着张开臂膀，将凌雪伤抱在怀里

凌雪伤转过头去，看向飞机窗外的机场，脸上看上去显得有些落寞凌雪伤转过头去， 

一听到龙志远的这声音，龙过海地眼泪马上就冲到了眼眶，可是为了不刺激龙志远的情绪，龙过海尽力克制自己的情绪，他尽量用最平静的语气问道：

 痛快淋漓的骂一通之后，凌雪伤便马上把手机挂掉，然后放在胸前，深呼吸一口气，慨叹道：“实在是骂得太爽了，下次得找机会再来一次。”


    听到凌雪伤兴奋的胡言乱语，段天狼不禁再次摇了摇头，在嘴巴里嘟囔道：

段天狼在床上再次打了个滚，用力闭上眼睛。想让自己睡去，但是却始终无法如愿，最后，他不得不坐了起来，透过窗户，看着窗外明亮的星空。

    好久之后。段天狼才对着那明亮的星空喃喃自语道：

普希金转过脸，狠狠地瞪了库图佐夫一眼，声音没有提高，但是语气却变得十分犀利。


    段天狼没有料到谢尔金娜在最后竟然会突然问这么个问题，他当即一愣，过了片刻之后，才说道：

原本打算礼貌收场的他，缓缓转过身，走到凌雪伤身边，冷冷地对她说道：

王廉把试题放在办公桌上，右手半掩着自己的嘴巴，无名指止不住地轻轻颤抖
 
    成绮韵眸光一亮，她咬了咬嘴唇，媚眼如丝地瞟着他，语气柔腻地道：

成绮韵看了看高文心，高文心也在笑，轻轻地笑，眸子里有种亮亮的东西。


    成绮韵也忘情地冲前几步，才微笑着停下，抿紧了嘴唇儿，脸上露出一抹淡淡的、温柔的笑意。欲死重逢的感觉。原来这般令人心动。


    杨凌停住脚步，扶着栏杆仰首望着天边一轮皓月，幽幽地吐了口气：

 “砰！”狠狠的一拳擂在案上，正德地脸色已由红变紫，他地胸膛剧烈起伏着，额上青筋直冒，呼吸如同拉风箱一般喘了半晌，才嘶声说道：


    成绮韵贝齿微露，眸子陡地亮了亮，那灿然一笑间地神情带着些甜糯和娇俏，一双描成男人模样的剑眉，还是不可遏制地呈现出水一般地柔媚。


    杨凌胸中豪气大盛，他的眸子只与怜儿深深一望，就扭过头来，在马股上狠狠一鞭，领着十余铁骑纵马狂奔而去。

    成绮韵坐在椅上，象男人一样分开双腿，直起腰扳，威严地扫了她们一眼，冷斥道：\

少年公子长长的睫毛眨动起来。飞库网一层雾气迅速笼罩了他清澈的眼神。慢慢的，缓缓的，雾气凝聚成两颗晶莹的泪珠，从他美月似的眸子里滴出来，沿着那白玉般无暇的脸颊缓缓流淌下来，顺着他尖尖的下巴落在桌子上。


    她这回头一笑，如阳光一闪，刹那烟花，瞬间之灿烂眩人双目。

    杨凌目光一垂，拱了拱手，再抬头时，伊人以去。

黛楼儿愤矕的发泄完了，才惊觉自己有写失态，忙展颜一笑仪态万方的挽了挽秀发，说道：

    高文心见他仍笑嘻嘻的，忍不住扭过脸儿去，悻悻地嘟囔道：

    黛楼儿说完，挺起胸膛，步若莲花般摇曳生姿地走到楼前，向郑百户嫣然笑道：


    高文心知道那代表什么。所以她含情脉脉地看着杨凌。贝弧微露朱唇轻咬，一双漂亮地丹凤眼也媚的成了一条丝线。


    高文心俏然白了他一眼。神情极是动人。她乌亮可鉴的秀发在额前微微有些凌乱，晶莹剔透的水珠沾在白晰娇美的脸颊上，仿佛是从肌肤下渗出一般，杨凌看了双眼一亮，刚想开口夸她，却又住了嘴。


    莫清河在一旁听了这事情，脸皮子忽地抽搐了一下，怒不可遏地上前道：


    吴济渊听了目中神采一闪，他深深地向杨凌一揖，郑重地道：

 张春见他官迷心窍，如此的不通情理，不由脸色一变，神情间溢起几分怒意。杨凌见这位鲍参将这般不识抬举，当众再次折了他的颜面，心中有些恚怒。他一甩袍袖，冷哼一声，转身向张副将走去，与他比肩而立。
 

    他后边跟着一群衣甲鲜明的校尉，身旁一左一右站着两个人，左边那人四十出头，白面微须，是个身材高桃的文官，浑身透着股子书卷气，正上上下下打量着垂首回话的黄县丞。


    杨凌狠狠地瞪了她一眼，向门口努了努嘴，韩幼娘咬着嘴唇，扑闪着双眼，明明看到了他的动作，却故作不知地将眼光飘向一旁。

    杨凌皱了皱眉，盯着她不放，韩幼娘的脸色渐渐不自在起来，目光逡巡着，最后还是迎上了杨凌的目光。杨凌挑了挑眉，然后眯起眼，目光在她脸上一转，然后狠狠挖了挖下边，威胁的意味自在其中。\

 她穿了身男装，外面罩了水湖绿夹披风，下面露出一双鹿皮半统靴，柳眉倒竖，怒气冲冲地向杨凌喊外，见他回过身来，穿身藏青色棉布夹袍，外罩青色长衫，身材高挑，虽然看面容文质彬彬，但是五官颇为英俊，最主要的是那双眼睛颇为有神，瞧着挺顺眼的，脸上的怒气顿时收敛了些。


    杨凌抓着韩幼娘的小拳头在自已胸口捶打一阵儿，见她眼泪汪汪的还是满脸委曲，灵机一动，作势咳嗽了几声，这一计果然见效，韩幼娘马上舍了自已的闷气，慌得什么似的扶住他道：

    韩幼娘眼睛睁得大大的，一霎不霎地紧紧盯着他，泪水渐渐朦胧了她的眼睛，好半晌，她忽然哇地一声哭了出来。


    极度虚弱的身体支撑着跪坐了了这么一会儿已经又开始摇摇欲倒了，再次晕迷之前他勉强笑了笑，对她道： 

 方知晓咧嘴一笑，一口白牙坦荡荡的露在风中：

女孩子静静的坐在帐篷里面，拥着睡袋，神色平静，只是多了一把寒光闪闪的匕首，抵在了自己的咽喉。看着方知晓的目光，她淡淡的朝他笑了一下，千言万语似乎都在这一笑当中。带着三分无奈，三分凄凉，三分的感激，还有一份的决绝。在这些银甲骑士靠近的时候，就是她将匕首送进自己咽喉的时候。


　　陈雪明白过来，心知事情已经没有挽回的余地，她声音发颤，咬牙切齿的狠道


　　杨微耸耸肩膀，走到我面前，伸出手轻轻的抚摸我的脸庞，故意笑道：


　　杨微眼珠一转，笑了一笑，伸出手轻轻的抚摸我的脸庞，故意娇笑道：


杨微甚至亲手帮我妈削了一个苹果，还亲手给我爸爸端了一杯茶。我郁闷得不行，从口袋里掏出香烟，给自己点了一支，谁只要杨微立刻一手把我嘴巴上的香烟拿了下来，在烟灰缸里熄灭了。然后杨微一脸天真无邪的表情看着我，柔声说：



　我还想说什么，脑袋上已经被我妈用汤勺敲了一下，随即我妈拎着我的耳朵说：


　　杨微忽然身子一颤，她的脸色立刻变得像白纸一样，随即她咬住牙缓缓道：




　　面对着我凌厉的眼神，就连杨微似乎都有些受不了，忍不住退了一步，她小声说：

杨微双拳捏紧，看着王庭，忽然露出一种残酷的微笑，她脸上虽然在笑，但是目光冰冷，仅仅是嘴角牵出一丝微笑的表情而已，她露出了雪白的牙齿，然后一字一字道：




　　杨微对我眨眨眼睛，嘻嘻一笑，凑过来在我耳边低声呢喃：

她忽然用一种奇异的眼神上下扫视我，脸上露出古怪的笑意。

杨微忽然脸上表情变得无比怪异，然后抑止不住的笑了起来。她越笑越厉害，越笑越大声，直笑得腰都直不起来，用手指着我的鼻子，笑得上气不接下气，连话都说不出来了。

　苏荦荦冲我笑，笑得很自然，她说：

　　冷零再怎么淡漠，也差点因为非凡宇这句话而动了肝火，他深吸一口气道：\

举座皆惊，众人皆知非凡宇和夜舞已是情侣，且以非凡宇的楼主身份，说出这一句话当真非同小可，果然夜舞大为震惊，她骤然转向非凡宇，目中的眼泪再也克制不住，如泉水般流了下来。她看著非凡宇清澈的眼神，忍不住哭道：

　冷零面对夜舞的骄蛮，一时却也无奈，非凡宇却忽然走向夜舞，轻松地道：

冷零和紫若涵一阵惊慌后，终于攀住了翻覆的船缘，一向冷漠不茍言笑，形象端正严谨的两人，看到彼此狼狈不堪的模样，却都忍不住笑了出来。


　　只见夜舞一脸忿忿不平，又像是大受委屈，她不顾众人的眼光，大步走到非凡宇身前，一字一句地道：

　非凡宇目中透现出一丝深沉的悲哀，缓缓地道：


　　楼下传出一阵惊呼，冷零的双目圆睁，一瞬也不瞬地看著两人。他的手紧紧握住了轮椅的扶把。
　　浮现了一条又一条青筋。


　　他将双唇贴近她的耳朵，轻声地，深切地，说出了一句永恒的承诺：

 正自困惑，孙武抬头望向小殇，发现她用一种在看有趣东西的眼神，朝自己看来。

    羽宝簪也是闻言一震，眼神中闪过迷惘之色，显然初次想到这个可能，而两人地困惑迅速得到解答。

    小殇冷笑着点醒，孙武这才发现自己紧握住羽宝簪的手，尚未放开，心中一惊，就像捧住一块烧红的烙铁般立即松手，连忙道歉。

一个看上去十分秀气的青年，身上穿着很像是道袍的衣裳，手执长剑，腰间配刀，双目含煞，咬牙切齿地恨声道：

一个很温暖的女子香躯扑了上来。与自己紧紧贴靠在一起，不但感觉到她的体温。嗅到她身上的香气，更让她的热泪洒在自己颈上，画下一道炽热的痕迹，听她在耳边喃喃道：


    笑声爽朗。声若震雷，一波一波远传出去，直透九霄，成为了响彻楼兰的震天霹雳，就连天上云海都随之波动，狂风吹来，气壮山河，孙武甚至怀疑这阵大笑能顺着长风直传到中土去。\


    太阳王伸出手，与孙武的手相握，在两人握手的那一瞬间，太阳王大笑道：\\


    拓拔小月说得很认真，彷佛是在向自己发誓，这让任徜徉整个胡涂起来，问道：

    问的冷酷，回答的一方态度也是冷冰冰，拓拔小月看了任徜徉一眼，道：


    任徜徉摇摇头。转过身面对后头的拓拔小月，道：

    姗拉朵把任徜徉地抗议直接无视，凝望着拓拔小月，道： 

 　　嫣然身子有些微微颤动，她轻启朱唇，随后朝我深深看了一眼，她的声音低沉而略微有些颤抖，眼神中充满了感动。

荦荦故意轻轻咳嗽了一下，然后脸上装出一副妩媚的笑容，对着我伸出一只手，食指勾了勾，腻声道：

 
　　司棋抬起头，双手轻轻捧着我的脸，然后来回轻轻的抚摸我，她又流出眼泪，低声呼唤道：


　　父亲似乎也很难受，又好像有几分感慨，他叹了口气，温和的伸出手抚摸我的脑袋，轻轻道：

　　杨微用美丽的眸子凝视着我，轻轻一笑，娇艳无限。

倪佳却忽然静了下来，注视着我的一双美丽的大眼睛里迅速充满了泪水，咬了咬嘴唇，投过来一个幽怨的眼神，一跺脚转身飞快的跑出了病房。

　　荦荦看着我的表情，脸上又闪过一丝狡猾的笑容，忽然冷不丁说了一句：

　荦荦面色苍白，目光骤然黯淡了下去，咬了咬嘴唇，声音有些颤抖，她问我：

我大口的吸烟。
　　猛烈的吸烟使我不停的咳嗽。
　　我咳得撕心裂肺。
　　我咳得满面都是眼泪。


 大街上，我忽然发出一声惨痛的撕心裂肺的呼叫。就像一只野兽在苍凉的荒原上那种绝望的，孤寂的嘶叫。
 

　　那人脸上忽然露出一丝嘲弄的微笑，说话的语气也变得很奇怪：

　司琪挣扎了一会，我用力把她固定在我怀里。她挣了一会没挣开，忽然在我怀里哭了出来。我搂着她，心里一阵阵的疼，嘴里不停低声说：

v
　　司琪眼眶一下红了，两排牙齿死死咬住嘴唇，怔怔看着我。我慌了，连忙柔声哄她：



她不理我，只是开始流眼泪。我一看不行，脸上堆出笑：

 　　司琪老远看到了我，脸上露出娇媚的笑容，对着我眨了眨眼睛，却伸出一只小手，食指微微对我勾了勾，嘴里笑道：

 司琪一下跳了起来，先抬脚就把地上的酒瓶子踹了，然后瞪着爽杏眼，红着眼睛一手插腰就开始骂：

　或许是太多酒精的问题，我脑子已经晕了，我觉得自己是在诉说一件非常严肃的事情，是的，爱情，一件非常神圣的事情！她却认为我是在和她搭讪！我有点发傻，绝望道：

一名满带风尘的青年站在城楼下门洞旁的大路边望着大路上人来人往的情景喃喃自语道。没有忙着回家，青年抖了抖身上的尘土，一手拉着马缰，翻身上马，向郊外驰去。


跟着他翻身下马，同时运使「前」字诀充盈全身，每踏一步，地上都崩起一阵漫天尘沙。皇灭傲然望向两边将「天下」军包围的敌人，哈哈大笑道：


　　无情公子可以感受得到所有人对他的鄙视，但他心里的话，却一定要说，即使不见容於世人，却是他纯粹的坚持。与其私底下偷偷摸摸地去找歆语怜，他宁可选择坦坦荡荡地，在数千人面前，深深地问出那么一句：


 　夜吟风啸月一向平静而没有表情的脸，难得地微微一红： 」
　　水粼儿歪着头看了他一会儿，忽然一阵剧烈的呛咳，咳出了几口艳红的鲜血。
　　夜吟风啸月眉头一皱，下意识想要扶住她，但很快又收回了手，淡淡地道：


　　她知道自己已然无倖，但也知道拖延了这些时刻，小鱼应该可以安全逃离，唇边不禁浮现了微笑。夜吟风啸月静静地看着她，忽然道：

 　水粼儿紧紧地，抱住了夜吟风啸月。
　　小鱼瞪大了眼睛，双目赤红，便要上前决一死战，水粼儿却转过了头，轻启她淡若粉桃的唇，无声地说出了一个字：「走！」
　　夜吟风啸月只觉得软玉温香紧紧地缠上了自己的身躯，一刹那间，他似乎又回到了那段欢乐的时光，苏琴紧紧地拥着他，抬起头，用手指轻触了他的唇。
　　水粼儿的目中却流出了泪，忽然对着小鱼大声喊道：「走啊！！你要因为自己的自私！！而负了天下万民吗？！！」
　　小鱼全身剧震，面上五官尽皆扭曲，跟着忽然大吼一声，转身向门外奔去


　　小鱼眼眶一热，心下颤动，手上招式却更凌厉。夜吟风啸月看了两人神情，却并没有丝毫同情之意，淡淡地道：
 
　　皇宇豁然抬目望向了他，目中的冰寒让人为之心惊，跟着他十分突兀地说出了一句深藏在他内心幽暗角落已久，却从不曾被发掘的话语：

　关晚本就不喜与人做口舌之争，听封煦这样说，只是微微一笑，并不辩驳。阿寒却是面若寒霜，冷冷地看着封煦，手中的枪像是随时便要再行刺出。

剑中之神待要发怒，但看到了皇宇的眼神，却又不禁黯然，他虽然并未曾亲口听皇宇表明心迹，但曾经历过一世真爱，最终还是得亲手埋葬苍老红颜的他，隐隐地猜到了皇宇转变的原因。他深深叹了口气，缓缓地道：

皇宇只觉眼眶一热，三年来从未流过任何一滴泪的眼眶，竟彷彿微微湿润，然而他跟着却又突地深吸一口气，将情感深深地压回了心里深处，转为冷漠地道：


　　皇宇的唇边，却也微微地露出极为难见的一丝笑容，他看着眼前的方不白，同样也是缓慢却有力地道：


　　皇华吃了一惊抬起头来，跟着便绽放了如初春般美好的笑容，开心地道：

无情公子奔到梦遥公主身边，热泪已然布满脸上，众兵士受到的震撼极大，不约而同都放开了手中的兵器，无情公子一把抱住正要倒下的梦遥公主，不顾自己身上多处被兵刃割伤，痛心疾首地道：


场中仍有许多对非凡宇抱持极大希望，相信他不会背叛众人的人，听了流的话，都是忍不住怒目相向。
　　影和云却深知流对夜舞的一片深情，影伸手搭住了流的肩膀，云则是张开双臂拥抱着他。
　　流在两人怀中，忍不住紧闭双眼，一道清泪，不由自主地流了下来。


　少女一对晶亮无双的大眼上上下下打量了皇宇一会儿，跟着她嫣然一笑道：

忽然一双温暖柔滑的小手从他背后覆上了他的双眼，皇宇先是一惊，下意识便要反击，却又马上发现身后之人并没有恶意，只听到一个银铃般的声音笑道：

 　穆公子凝视着飘零燕凝白如玉的脸庞，忍不住踏上前握住她的手，柔声道：]
  

　　他蓦地想起之前他命亚当救剑中之神时，亚当曾问过他是否确定，又再想到适才皇说的话，他忍不住目睚欲裂，怒声道：


　　非凡宇一直以来深埋在心里的愤怒之火终於被点燃，有如将要燎原一般，在他的眼里炽热地舞着。

非凡宇看到了夜舞的眼神，已经无法说服自己这一切都是谎言，但他却仍然忍不住，大声喊了出来：


　　夜敕飞云灭的身躯彷彿不似真实，声音却字字重鎚入他的心中：

 
　　夜舞却低下了头不敢看他，她的目中有着太多的愧疚和悲伤，难以用言语阐明。
　　但非凡宇不在乎，他轻轻地托住夜舞的下巴，将她的脸抬起，深深地道：

 皇的传音虽然只有非凡宇能听到，却有如山洪、如海啸：


　　大厅中众人听不到皇对非凡宇说的话，只见非凡宇情绪忽然激动，都感到奇怪，而皇的表情却显得十分沉痛，朗声道：

 
　　皇却不让他有反驳的机会，忽然又将声音压成一线，凝入他的耳中：
 
　　皇却跟著踏前，靠近非凡宇的身旁，一字一句，冷冷地道：


　　剑中之神听到剑孤霜说的话，气到牙齿发颤，正要开口大骂，剑孤霜却又面色一整，一字一句地道：

  
　　无情公子刹那间被一群女侠包围，又要不时抵挡一些因爱生恨的女子犀利的招数，他忍不住苦笑：

夜舞眼神中的恐惧，却仍然没有消去，反而更加深遂，她在非凡宇的胸口埋起了自己的脸，哽咽道：
 
　　非凡宇紧紧拥住了他，轻声道：

　　夜舞颤抖著看著非凡宇良久，跟著忽然扑到了非凡宇的怀里，原本愤怒的语气，已转成了悲戚：

 夜舞嘟起了嘴，但看著非凡宇认真画图的背影，目光中忍不住流露出一丝爱怜疼惜之意。
　　她忽然走上前去，从背后轻轻地抱住了非凡宇，将脸颊贴在他的背上，轻声道：



　　青年一击不中，抽身便退，额前散发被风吹开，现出一张英朗潇洒的脸庞，他凝视著无情公子，拱手道：

  

　　无情公子吓了一跳，但马上从容微笑，脑中迅速在几百个名字中搜索到了正确的选择：


　　夜舞哪曾被非凡宇这样吼过，一时整颗心好像突然停止了跳动，只能呆呆地愣在原地，一句话也说不出来。一双美丽的大眼睛中，似乎隐隐地有些许的水光，在荡漾著。

非凡宇虽也在笑，眼神中却隐隐透现了一丝感情，是悲伤，且很深。

 非凡宇对她的眼神一点都没有感到愤怒，反而笑得更加灿烂：

年轻人耸耸肩，看著眼前这个无比高大的男人，阳光从背后照在他的身上，让他的轮廓变成了暗黑色，脸也模糊了起来。年轻人不由自主地抬手挡在眼睛上方，微微笑道：


　　年轻人不由自主想摸摸鼻子，但又发现双手抱著大石，索性便在大汉身旁坐了下来，大石也放了在身旁，轻松地道：

　然而却有一个人没有被指示到，便是非凡宇，他不禁开口问道：

探子领命，转身正要出门，却见又是一人冲进来，悲痛地道：

 虚谷子涨红了脸，气得破口大骂，旁边的羽宝簪再也忍耐不住，放声大笑，完全不顾形象地笑跌在地，让虚谷子更添恼怒。


虚谷子老羞成怒，气得面皮胀红，怒道：


    羽宝簪拱手相问，换得女骑士的一阵上下打量，慢条斯理道：

    羽宝簪开了门，而进门之后的少年。看来是一脸尴尬样，在几句没意义的寒喧后，孙武道：


    小殇的嘲弄让孙武吓了一跳，侧头想了想，悄声道：

击退地司祭，这位域外刀尊也几乎成了一个血人，克制不住极度疲惫，差一点就跪了下来。如果不是心眼宗主开始朝这边走来，让伽利拉斯有所警觉，重提战意，再次扬刀站了起来，他可能就要这么昏死过去，没机会再醒来了。

  妃怜袖的声音，轻轻柔柔，入耳的时候非常好听，但孙武听得出来，妃怜袖的情绪很低沉，心情很糟糕。

    孙武轻轻地唤了一声，妃怜袖没有回答，室内一片静寂，几乎连呼吸声都听不到，孙武正想离开，一个声音响起。


    任徜徉大力地拍了一下桌子，脸上满是慷慨激昂的表情，与他相对应，孙武则是一副吸了大口毒气的呆滞，而第三度跪倒在地上的某人，不仅脸上表情僵掉，连额角都浮现了青筋，至於负责搧风点火的小恶魔，则是用力地点著头。\\


姗拉朵说着，表情都扭曲起来，但忽然好像想到了什么，整个人忽然像是一个泄了气的皮球，叹气道：

    武沧澜的目光从孙武身上移开，在极简短的扫视一遍后，停在左侧山岗的一角，冷笑道：

    语气平和，但却声若洪钟，一字一句清晰地传达出去，震得周遭群山皆鸣，无数回音倒返回来，耳中所闻尽是一片“太失身分”的回音，缭绕不去。尽显当世绝顶强人的超凡力量。


    经过几番考量，香菱决定使用一个比较温和的回答\

一声低呼，香菱露出不敢置信的眼神，震惊之中又似带着几分欢喜\\

任徜徉不在场，孙武替他觉得不值，想到被敌方给先发制人，颠倒黑白，就有一种很强烈的怒气，直涌上来，不过当看到身后的香菱连连使眼色，他便深深吸一口气，把这愤怒压下，问道：

这还真是出乎意料的要求，孙武为之愕然，但妃怜袖的语气虽然和缓，表现出的态度却很坚定，孙武想要挽留，却听见她缓声道：\

路飞扬仿佛听见末日宣告般，嘴巴大张，眼晴圆瞪，像是作着无声的痛苦呐喊，那样子就好像一具恐惧的活骼髅。
\
    想通这点，孙武的表情一下子变得很坚定，朝银劫拱了拱手，道： 

 

    伽利拉斯语塞，似乎还想要说些什么，但却找不到适当语句，结果就被小殇拍了拍，


这句话一出口，小殇像是触电似的震了一下，立刻转过头来，恶狠狠道：“

 
    当小殇像个千金小姐似的拉起裙襬，优雅地欠一欠身，以迥异于平时地有礼语调说话，在场不只是孙武，就连任徜徉都感到一阵头皮发麻的寒颤，发不出声音，最后还是孙武开口说话。

    任徜徉放声大笑，像是非常开心的样子，一掌拍在孙武的肩头，笑声敛住


    尽管个性迟钝，但孙武并不是一个很挑嘴的人，平时不管是什么样的饭菜，只要是端到面前，他都会二话不说地捧起便吃，从没挑别过什么。只是，或许是因为把香菱当成自己人的关系，每次香菱端菜上桌，孙武的表情就变得很严肃，伸筷子夹菜，先放在鼻端嗅嗅，再趁热放入口中，跟着，他便放下筷子，闭上眼睛，慢慢咀嚼，直到这一口咽下，才喝口清水去除余味，开口说话。

    同样受到震惊的，还有一个张大嘴巴的少年，他慌张地胡乱挥手，颤声道：

    出言阻止的，是竭力站直身子的少年，他现在的样子极为狼狈，那一击牵动内伤，鲜血不住从口鼻溢出，虽然伸手抹去，但还是源源不绝地流淌出来，一双努力站直的腿，更是脆弱得频频颤抖，然而，只要看清他的双眼，在场条个人都不会怀疑他的坚决意志。


    小女孩写满信赖的眼神，清纯得没有一丝杂质，但面对这双眼神。少年却好像很悲伤似的侧转过头。


    白衣少女喝酒的样子很特别，旁人都是高举酒罈过头狂饮，有时候酒洒下来，像是淋浴多过饮酒，湿淋淋的样子并不好看，但是她喝酒的模样却很雅致，单手提甕，只提举到口唇的高度，任混浊的酒液流泄入口，速度似缓实疾，却半滴酒也没有漏泄出来。

 
袁晨锋见状大惊，想要闯出来帮孙武解围，但却给五名敌人缠住，一时间分不开身，而被缠在人球中心的孙武，目光所见，则是那三双各自蕴藏不同情绪的眼神，有悲愤、有无奈、有恐惧，但不约而同存在的，是对生命的强烈眷恋，这股求生的渴望，让无能为力的孙武心中一酸。
 

，孙武仿佛看到老爹、姊姊、胡伯伯和李叔叔，每个人都双手环抱，脸上挂着邪恶的笑容，围着自己“嘿嘿嘿嘿”地怪笑，为着恶作剧成功而大声庆贺欢呼。


　一句话平静地说完，香菱手腕一翻，不知何时竟多了一把明晃晃的锋锐匕首，双目一闭，就要往小腹插下去，孙武大惊失色，慌忙阻止，用手握住了匕首尖端，不让匕首刺入肉中。

小殇的表情看来像是非常厌恶，但她却没有把头转开，也没有把孙武的手拍掉，而是放任他在自己的颈项上游移抚摸，过没多久，小殇轻轻闭上眼睛，用脸颊贴着孙武温暖的掌心，去感受那个温度，像是很舒服一样，随着孙武的动作慢慢摇头。


　　想到这里，孙武一时兴起，做了一个许久没做的动作，伸手到小殇的耳畔，撩起了香香的发丝，摩擦着她白嫩细滑的脸蛋与颈项。


 
　　少女轻声自语，蓦地，按放在琴弦上的指头轻轻一颤，琴弦崩断，白晰柔腻的指头渗出红色血珠，与晶莹剔透的泪珠，一起滴落焦木琴座………



　　应着她的声音，一名俏丽美婢，轻快的走到身后，径自帮主人披上了斗篷，小声道：


　　温暖的掌心，抚上了少年的头发，凤婕没有转头，悠扬好听的声音慢慢传来，任谁都听得出里头的不舍与黯然。



　　每个人的脸上都在笑，而且不是平时那样平和开朗的微笑，是打从心里兴奋出来的狂喜大笑，仿佛积压十几年的欲望获得解放，恣意作着从前所爱作的事，从中享受到快要让人翻起白眼的极度愉悦。
 
　　纯真可爱的感觉没有了，眼中偶一闪过的，是不合年纪的世故与老成，眼角甚至还微微上吊，让整个表情看来是格外地冷漠，如果说之前是让人想要亲近，现在则是连一个眼神都“生人勿近”，看来就是一副很厌烦的表情。



    龙格真煌举起了沉重的战刀，而后猛地指向前方。那柄震慑人心的利器在夜风中啸鸣起来。吼声冲天而起，老人和少年们高举他们的长枪，追随着主君驰向浩瀚的战场。


   年轻的斥候脸上透出如释重负的神情。他在马背上摇晃了一下，吐出满口的鲜血，一头栽在草丛里，他的背心并排扎着三支黑羽长箭，流下的血早已干涸发黑。


年轻人摩挲着那个酒罐，猛地灌了一口。他喝酒像是喝水，蛮族浓烈的美酒辣在他的喉咙里，像是有灼热的小刀在刮着。


　　李三思捏紧了拳头，头低低的埋着，看不见脸上的表情，忽然一只手轻轻的搭上了他的手背，一个温软的声音低声说道，

 
　　沙若再明白过来的时候才发现，自己竟然骑在一个人的背上！那个人一边用力掰着沙若的手臂，一边扯开喉咙大叫着：

 
　　塔扬似乎根本没有看到几乎要抵在头皮上的雪亮刺剑，眉头狠狠地拧了拧，换了一个话题重新来刺激着青年贵族已经濒临崩溃的神经：

老人被吓得咕咚跪倒在地，黄色的液体贴着裤子刺刺的串了出来，把青石板路打得湿淋淋的，老人带着哭腔下意识的回答：


　　50多岁拥有老者颤抖着从人群中走了出去，根本不敢抬头，地行龙粗壮的下肢和锐利的爪子从下方刺入了老者的眼睛，甚至能够感受到龙兽嘴里喷出的浓浓腥气，老者自己都听不到自己的说话声：


一股冰冷的气息仿佛从九天直落而下，所有的人和精灵感受到彻骨的冰冷，池傲天……不知道何时起，脸色变得深沉起来，强大的死亡一样的气息顺着少年的呼吸渐渐向四外散去，毫无任何生气的语句刺透了每一个人的心：


　　艾米呻吟着从扶着石头站了起来，看了一眼大青山，嘴里嘟囔着：

愤怒的艾米，脸色铁青，额头上经脉暴起，顺着额头向下淌着豆大的汗珠，任何人没有想到，少年艾米说出了更加惊世骇俗的话：

巴尔巴斯吸吸鼻子，用大手捂了一下嘴巴，脸上溢出了一丝笑意：



　　紫月这才知道，原来刚才自己心里想的，竟然脱口而出了。紫月尴尬地连忙咳嗽了两声，勉强止住又要脱口而出的笑意，一脸正经的表情，来到了子樱的身边，右手轻抬子樱的下巴，戏谑地道：


　　子樱却在紫月提到家人的时候，满脸伤心痛心至极点的表情，她低垂了眼帘，像宝石般的泪珠，沿着两颊缓缓滚下，本来亮丽明媚的一双大眼睛，此刻完全被泪水所混浊，那种弥漫着深切的悲哀的眼神，凄迷得令人看得心弦也要颤动！


　　男子揉了揉依旧发痒的鼻子，仿佛已经想到了紫月此刻的模样，冷漠地眸子里再次闪烁起笑意，转过头来对他说：



　　对叙叙的马屁无动于衷，微步歌淡淡的垂眸，睫毛与黑瞳的辉映让艳冶的双眼更显迷离:


　　苓姬边训斥边快步走了过来，站在七皇子身前，端着酒杯笑容满面的看着独孤绝道：

　　独孤绝听云轻突然冒一句这个，微微一楞后，瞬间明白了云轻的意思，横眼扫了楚云一眼，看着云轻满脸倨傲的道：
云轻仰头对上那一双红色的，不断压下来的眼睛，满脸温和的笑意，轻柔的道，听起来好像在哄小孩子。


　　独孤绝见云轻看他，也不发怒，低头对上云轻的眼，很自然的道：


　　独孤绝看着云轻看着他的眼，那眼一瞬间流露了太多，太多，纵然转瞬即逝，却被他捕获住了，深深的看了云轻一眼，独孤绝开口道：

　　燕王此时满脸尴尬，转头看着不知道表情是什么样的独孤绝，满脸歉疚的道：


　　独孤绝扫了一眼箭头来势的地方，把玩着手中的黑色利箭，满脸冷酷的抬头看着疾步朝自己行来的燕王，冷冷的道：

　　云轻感觉到独孤绝搂住她腰的手不断的加劲，几乎要把她嵌进他的身体一般，勒的她几乎无法呼吸，不过面色却没变的对视着独孤绝怒沉的双眼，平静之极的道：


　　云轻淡淡的话音才落，本来双眼冒火的独孤绝，突然就笑了，向后一靠靠在椅背上，独孤绝嘴角勾勒出一丝妖艳之极的笑容，声调一扬看着云轻道：


　　身后跟上来的楚云见此，不由一边暗笑一边伸手端过紫砂壶来为独孤绝看了一杯茶，一边道：


　　云轻收回望着湖水的眼神，转头看着独孤绝，眉眼一转后微微皱眉道：


　　独孤绝顿时怒瞪云轻的背影一眼，不过现在他心情却是很好，难得的没去跟云轻纠缠，看着地上的血迹，把玩着手中的怪鱼，笑的很冷的道：


　　独孤绝则一直看着云轻在，此时嘴角那一丝笑容更加浓郁了，眼中露出一种看见中意的猎物的兴奋，却只低沉着声音道：


　　独孤绝把玩着手中的小瓷瓶儿，冷笑一声，袖袍一挥，身后立马有人给端上圈椅，独孤绝大马金刀的坐下，靠在椅背上，冷冷的道：

独孤行满脸微笑的看着云轻起身朝其他地方走去，扔下那一众面色尴尬，却不好发作的人，转头看着独孤绝笑道：


　　云轻闻言扫了她一眼，淡淡的道：

云轻还没坐下，身旁一身穿金丝翡翠红宫装的艳丽女子，满脸微笑的就朝云轻道。

　　独孤行笑着拍了拍独孤绝的肩膀，走过云轻的身边，看着八角亭上的古琴，微笑着看着云轻道：


　　独孤绝抬眼看着一脸关切的云轻，那有刚才那淡然的神情，嘴角一勾突然冷冷一笑道：

云轻此时却已满是愤怒和杀气，十指狠狠的掐进掌心，鲜血从拳头缝隙中流淌下来，不挣扎，只是冷冷的，冷冷的带着无尽的杀意看着独孤绝，血红着眼怒吼道：


　　冷冷的声音，愤怒的眼，看起来很凶恶，但是这样的神情，却让云轻淡淡一笑，也不管他说了什么，一边伸手取来伤药，喂给他服下，一边微声道：


　　独孤绝冷冷的看着眼前之人，听罢嘴角勾勒起一丝张狂的笑意，突然沉声道：

不料独孤绝却不让她如愿，闪电般的一伸手，一把扣住云轻的下颚，挑眉对上云轻扭过来的头，冷冷一笑道：

独孤绝见云轻越是厌恶，反而越是叫的起劲，一边叫一边欺上前去，伸手就朝云轻搂去，云轻见此手腕一动，按在了古琴之上，眉眼中一副你敢上来就试试看的模样，独孤绝顿时停步，怒视云轻。

　　正对持间，房门外一阵脚步声响起，独孤绝眉眼一沉，一个闪身坐到云轻身旁，伸手就搂了上去，嘴里调笑道：

独孤绝的动作越发的暧昧，搂着云轻完全的贴在了他的身上，咬着云轻的耳朵低低细语，那模样又轻佻，又柔情蜜意，而云轻面上淡淡的，不过却罩上了一层红晕，看起来那淡然便越发的有欲盖弥彰的味道。


　　血衣男子冷哼一声，也收了手，舔了一下脸颊上划过的血痕，流下到嘴角的血珠，沉声道：


　　云轻见此，侧头看着貂儿摇头，轻点了一下貂儿的脑袋，温柔的笑道：

血衣男子凶狠的咬牙切齿的话，突然冒了出来，声音沙哑，中气不足，却该死的低沉和肯定。

　　夜风微凉，新月如钩，丁叮望着夜色，微微顿了顿，没有回头，只轻声的叹息了一声：

丁叮缓缓的扫过眼前因为新鲜空气进入，而能够缓慢活动的众人，目光落在昏迷不醒的丁飞情身上，深深的看了一眼丁飞情后，丁叮缓缓抬头，淡淡的看着齐太子，很平静的道：

丁叮没有看眼前的场面，甚至没有看手中弹奏的古琴，只仰头望着划开的帘子外的星空，神色很平淡，仿佛水一般。

身着明黄色泽长袍的男子，一见下微微一楞后，双眼中光芒一深，散发出炙热的光芒，起身朝丁叮走过来，一边轻声道：

　　缓缓靠近那引人食指大动的薄唇，眼角却瞄到男人灿若繁星的瞳眸，丁飞情有点恼怒地出声：

    教宗科西嘉六世目瞪口呆的看着身旁倒下的那个长老，早已经被抹断了脖子，气得他面色苍白，喉咙一甜，一口血喷了出来，尖叫道：

    妮迪丝翻身上了马，纵马扬鞭就跑掉了，跑出了十几米之后，却忽然回头大喊了一声：

    奥古斯本眼中的杀气，在那么一瞬间中被一丝柔情代替了，他的最终仿佛低声说了一句话：


    菊川幸成后背冷汗都出来了，沉默了半晌才喃喃道：



    罗迪横着眼睛看着妮迪丝，那目光似乎在说：


    赛特眼中的目光分明还有几分嘲弄，正要说什么，却忽然感到手臂上剧烈疼痛，连忙道：


    妙丝抬起头，看着近在咫尺的那张脸，还有他脸上那几分窘迫的模样，嫣然一笑，柔声道：

  妙丝缓缓站了起来，她脸上还带着泪痕，嘴角却绽放出一丝微笑。

    她笑得仿佛盛开的春花，如是说：


    她居然缓缓的跪了下去，身子猛烈的颤抖起来，双肩缓缓抖动，居然好像是在哭泣一样！她双手棒着那枚黑色的指环，痴痴的仿佛已经出神。

    那个武士眼中露出几分复杂的目光，咬牙撒腿就跑。可是那个声音却是如影随形一样依然响在耳边：

  罗迪坐在地上，笑声渐渐停息，他脸上露出了沉思之意，托着自己的下巴，忽然脸上变成了一丝苦涩的表情：


黑纱脸上露出悲痛的表情，她那双美丽的眼晴里充满了泪水，脸上也带着泪痕。她竭力咬住嘴唇，才让自己没有痛哭出声来。


    奥古斯丁似乎退后了一步，他的声音变得嘶哑，脸上的表情有些无奈：

奥古斯丁勃然大怒断喝一声！他的手不由自主的按住了自己的剑柄，身上猛然爆发出一阵凌厉无比的气势，目光如电，狠狠的瞪着黑纱。黑纱丝毫没有躲闪的样子，昂着头看着面前这位身穿金色铠甲的愤怒的圣骑士，眼中的目光却显得那么讥诮。

她盯着奥古斯丁的眼晴，冷冷道：


    他浑厚的嗓音在空旷的大殿里回荡。充满了一种骄傲豪迈之意，眼中的目光也是异常坚定的。

    罗迪终于按耐不住，低下头去，在她已经有些苍白的脸上轻轻一吻，然后沉声道：

    罗迪的目光完全冷了下来，他凝视着面前的这个罗兰大陆的圣骑士，然后用一种低沉的语调缓缓道：

    科西嘉六世微微一笑，脸上虽然在笑，但是笑容中却似乎含着冰冷的寒意：

    赛特轻轻一躬身子，仿佛一个优雅的谢幕动作，他微笑道：

    淡月舞看着对方脸上冷漠的微笑，忽然有些气恼，忍不住道：



    随后她回过身来，也顾不上前面奔驰的马匹了，用吃惊的目光看着缪歌，忍不住大声问道：


    罗迪已经张开了双眼，一双原本如湖水般幽兰的眸子已经变成了棕色……他的眼中目光没有任何情感，然后他看着面前的吸血鬼莎菲，用一种轻描淡写的语气，平静的说道：


    缪歌目光落在罗迪的脸上，她的眼中露出几分担心的意思，柔声道：

    缪歌脸上露出几分悲伤，可是目光却很坚定，淡淡道：

    缪歌看了看自己被他拉住的手，脸上露出几分暖意，轻轻一笑

    顿了一下，心中气恼不减，忍不住又骂了一句：

    淡月舞眼看着罗迪走了出来，脸上忽然涌出怒气，狠狠跺了跺脚，低声骂道：

    淡月舞身子一晃，忍不住扶着旁边的一张椅子坐了下来，定了半天神，才勉强道：


    罗迪眼睛一瞪，吓得齐格把后面的话全咽回了肚子里。罗迪面色狂怒，一张脸涨得通红，终于咬牙又道：


    眼看天烈还在目瞪口呆的看着自己，罗迪叹了口气，尽量控制自己的情绪，沉声道：

    淡月舞猛地伏在了地上，半个身子侧了过去，拽住了罗迪的一只手，叫道：

他壮起胆子，抱着淡月舞大步就朝着那条峡谷中走去，刚走出两步，只觉得迎面一阵阴冷的寒风，此时明明不是冬季，可是那风吹在身上却好像寒冬冷风一般的刺人。罗迪心里一动，一个念头猛然闪了出来，忍不住低声叫道：

罗迪看着城下这些已经手无寸铁的叛军，心中也不知道为什么，忽然升起一个让他自己都感到有些害怕的念头：

    卡缪脸带冷笑，笑容中含着几分嘲弄：

罗迪看在眼里，暗暗皱眉。冷眼看了旁边的那位席尔总督一眼，只见他还是满脸得意的笑容，罗迪的目光渐渐冷了下来。

梅罗看着沉思中的罗迪，微微一笑，一扫刚才深沉的样子，懒洋洋道：

    梅罗看了看罗迪，忽然放声大笑，脸上带着几分讥讽：

    那个中年人走到面前，只见眼前一个娇媚无比的年轻女子站在面前，眼睛猛然一亮，一张原本阴沉的脸立刻露嘻笑模样，险些口水都要流出拉了，心中叹息： 

总督脸一红，随即立刻肃穆道：


    正德瞪着他那张喋喋不休的嘴，强抑住一脚踹上去的冲动，脸色铁青地道：

    刘瑾微微的笑了，笑容牵起的仍是那多少年堆积下来的习惯的笑纹，看起来有些谄媚模样，可是那双眼睛里，却没有一丝取媚讨好的笑。那笑，在惨淡的灯光下，透着股子冷诮矜傲


    罗迪怔怔望着她，只是不说话。缪斯心中一软，柔声道：

脚下的少女已经哭的险些背过气去，脸上的血和眼泪早已经模糊成了一片。

少女也是吓得面无人色，但是依然死死抱住罗迪的腿，如捣蒜一样的磕头，只听见碰碰作响，原本一张秀气的脸蛋上，额头早已经磕出了血，混合着脸上的尘土和眼泪，面色凄惨之极。


    看着地上的横七竖八的尸体，有的缺胳膊少腿，有的没有了头颅，罗迪只觉得胃部一阵翻腾，猛然推开两个扶着自己的士兵，大步跑到路边的一个房子前，扶着墙壁猛烈的呕吐起来。


 乔乔身穿了一身鲜艳的红色长袍，整个人就好像是在一团烈火中一样。艳丽的脸庞此刻平静异常，只是一双闪动的眼睛里露出了兴奋的目光

    妮可见罗迪不开心，想到他过几日就要上前线，心里涌出一股柔情，眼眶一红，轻轻道：

罗迪觉得心里一暖，想到刚才缪歌对自己冷淡的态度，直觉得面前的妮可小姐更加温柔可人，忍不住低声道：


    缪歌走到了罗迪身旁，忽然眼神中露出几分恨意，伸出一只手，忽然就将一个东西狠狠扔在罗迪的怀里，轻启朱唇，恨恨道：

  这女子虽然没有任何装饰，却隐隐就透出一股绝色出尘的味道，眼光一看到罗迪，两弯黛眉轻轻蹙了起来，随即脸上露出几分幽怨的表情，那一双如天上寒星一样的眸子里，那种似痴似怨的目光，直叫人看得都痴了。一滴晶莹的泪珠无声无息缓缓从她的眼角滑落，然后轻轻滑落尘埃，脸上的那种神情，叫人看得心都要碎了。


所以她一手抄起了旁边被搅飞到这里的断矛上半部分，踉踉跄跄的对准那个酷似自己的复制体冲了过去！林吟袖此时也充满了痛苦与疲惫，但是她的背影就像是一只充满了伤痛的孤鹜冲向了一轮冉冉升起的红日，她的脑海里面却一直回荡着方林的那句话：


    这次，罗迪脸上没有任何惊慌的神色，他面色平静，然后弯下腰深深施了一个礼，淡淡道：

    兰特脸色平静，看着面前这位洋洋得意得少爷，语气非常平淡：


    兰特虽然没有多说什么，但是神色间那种不以为然的样子，罗迪却已经看出来了，皱眉道：

    妮可丝毫不动怒，还是冷冷淡淡的样子：


    乔乔见罗迪对自己态度冷淡，心中更加酸楚，咬牙道：

    妮可看着罗迪脸上不快的表情，心里没来由的一软，忍不住就小声道：

妮可自己都忍不住噗哧一笑。这一笑犹如百合绽放，百媚横生，罗迪目光直直看着妮可，却有几分痴了——要知道，妮可何曾在罗迪面前这般风情万种的笑过？

    察觉到罗迪的目光，妮可心中又羞又恼，跺脚道：


    乔乔眼中闪过一丝失望的目光，但随即她缓缓伸出一只纤手，脸上挂出一丝微笑，淡淡道：

    这个艳丽的女子转过身来看着罗迪，嘴角露出一丝狡猾的微笑，轻轻笑道：

 罗迪看着站在旁边，双手捂着嘴巴竭力没有惊叫出声的妮可小姐，脸上挤出一丝骄傲的微笑，用一种低声的声音缓缓道：

忽然听见铛的一声，原来是罗迪手里的半截掉在了地上。随后，他已经闭上眼睛，整个人都瘫倒在了地上

    妮可反应却比他更快，她的鼻子冷冷哼了一声，眼中露出轻蔑的目光，冷冷喝道：

    妮可看了看秋先生坚决的表情，叹了口气，轻轻道：

    妮可点点头，罗迪的这句话倒是颇为迎合了她的心情，于是她的语气稍微缓和了一点，继续问道：

    说完了这一切，他对着地上的妮可挥了挥手，嘻嘻一笑：

    罗迪惨叫一声，身子立刻闪电般的弹开，他伸手去摸自己的嘴巴，却立刻察觉到嘴巴里一股咸咸的味道。他的嘴唇已经被咬破了，鲜血已经流进了嘴巴里，上嘴唇上还留下了一排细密的牙齿印子

v盯着克里斯蒂那玲珑有致的身材，豪森狠狠的咽了一下口水说道：


　　见豪森受了欺负而跑过来的楚天恰好听到穆蒂尼奥的话，眼珠一转的他对裁判摊开双手说道：

 
　　空中小姐不露声色的把自己的手从豪森那里收了回来，然后用带满着职业性的微笑对两人说道：

　　方林睁开眼睛，徐徐的呼出了一口长气，他转头微笑道：

　　等到巴比伦等人走后，方林将眼睛一扫地上的伤员就淡淡的道：


　　马拉特一时间竟是无言以对，方林此时也差不多看出了他眼里的失望，便徐徐的道：


这句话的确是相当有效地。沉默了一会儿后。雷洛低沉而愠怒地声音终于响了起来：

　　这时候，方林依然平静的站在那里，头部微微的垂着，似是在仔细的回想着什么东西，他嘴角旁边有一丝讥诮，一丝冷漠，还有一丝令人难以置信的从容。

方林望着高尼兹依然挺得笔直的魁梧躯体，眼里已经露出悲哀的神色，竟是举步向前走去，站到了暴风高尼兹的身前后平静的淡淡道：

高尼兹狞然抬头，似凶兽一般瞪住了方林要将他吞噬也似的！连雷洛也忍不住望了方林一眼。

他望向了方林，方林也在望他。良久高尼兹才道：

方林看着屠夫委屈而丑陋甚至还有缝合痕迹的脸庞，以及他的肥厚的嘴唇，焦黑的牙齿，很是无言的道：

　　林吟袖与胡华豪对望一眼，都从对方的眼里看到了担忧。方林挥挥手微笑道：

　　神乐千鹤目不转睛的盯住了林吟袖好一会儿，然后端起了面前精致地茶盏小小的呷了一口。仿佛根本喝的不是茶，而是那种别样的繁杂和精巧。


　　神乐千鹤的两道柳叶也似眉毛纠结在一起，令人感到一种舒缓和平静，她忽然轻声的道：

　　干枯大地.七枷社的头上下轻微的动了一动，算是打过了招呼，他忽然道：

终于。被击倒地七枷社在一次勉力地支撑起了自己地身体。但是满面都是鲜血地他双臂一软又重新地摔了下去。他身体上面地伤都不是重伤。但那些细小地伤痕却是满布全身上下。源源不断流淌出来地鲜血将他地力量。斗志。乃至精神都在剧烈地蚕食着。血从他地口腔。鼻孔当中一点一点地滴了出来。呼吸灼热而滚烫。但七枷社依然倔强地用眼神刺在了暴风高尼兹阴沉地脸上。


　　一个身穿蓝色神父袍的平头男人站到了门外。他魁梧的身体挺的笔直。这个男人他冷酷若冰川也似的眼睛望了过来。语声中有着慈祥温暖充满了希冀的意味：

　　没过多久雷洛这家伙就气势汹汹打了个电话过来，愤怒无比的兴师问罪道：

　　林吟袖看着方林轻皱着眉头的模样，一阵心痛，也猜测到了他的大致想法，马上接口道：


　　这时候门口人影一动，林吟袖已是满脸关切的冲了进来，将方林半抱在怀里，满脸喜色的道：


　　方林将那点光亮埋入了盛满了温热鲜血的坑里面，淡淡的道：


　　两人采购得心满意足的出门之后，方林忽然淡淡的道：

　　方林和雷洛将二阶堂红丸给抓了过来，显然对高尼兹来说是一个意外的惊喜，高尼兹走到了二阶堂的身前，眉头一皱道：

雷洛几乎都要发狂了，用力一掌打在了驾驶台上面，深深的凹了下去，气得都结巴了道：


　　看着雷洛离去的背影，林吟袖秀眉微蹙道：


　　雷洛的嘴角抽搐了一下，皮笑肉不笑的道：


方林一脚就将要钱不要命的猥琐付踹到旁边去照顾屠夫，冷哼道：

　　方林的脸上露出了淡淡的笑意，故意将声音压得有些虚弱的道：



　　林吟袖与胡华豪马上去查询，立即惊奇的道：


　　薇思却猛然俯下了身体，黑发遮住了她的眼睛，却勾勒出了唇角的一抹冷笑。那冷笑令方林的心中一寒，无由的联想到了大雪纷飞之下潜藏在雪林中灌木下的母狼！


V

　　方林面对雷洛微笑道：


　　雷洛转向旁边悠然闲站着的方林。一字一句咬牙切齿的道：

　　猥琐付这个贱人极善于察言观色。胆小本来是他的通病。但是此时有着屠夫小弟在旁边。还要加上主人在此撑腰。立即就跃了出来。指着雷洛的鼻子大声骂道：

　　方林放开他，负手而立，远望夜空，做足了从雷洛那里剽窃来的神棍模样，好一会儿才淡淡道：


过去，见到林吟袖的眼角尤有未干的泪痕，他叹了一口气。在林吟袖的身边坐下，也望向美丽神秘的静寂的夜空，用一种深邃苍茫的声音说：


　　方林对雷者的态度很是有些不满，但是脸上却没有表露出来，顾左右而言他的笑道：



　　过了不久雷者却申请进入要进入KOF契约空间，他一进来以后便开门见山的道：

　　方林仔细的听着雷洛的话，似乎将每一个字都细细的咀嚼过一番，接着才道：


　　所以面对雷虎牛X轰轰的挑衅,墨尔本是没有勇气应战的，他只能将矛头转向方林，为了挽回颜面的叫嚣道：


　　前旅者深吸了几口气，眼光回到了那泛着瑰丽的紫色微光的物品上。怨毒的望了方林一眼道：


　　方林忽然睁开了眼睛道，锐利的道：

　　这个可怕的男人一口答应了下来方林的条件。可以说十分爽快，但是方林看着雾杰克，犹豫了一下才道：

　　雾杰克终于忍不住了，出声冷冷的道：



　　方林想了一想，还是按照对方的意思走出了战斗训练空间。一出去就见到了一个人，顿时有些讶异的道：

　　方林回过头来。眉心当中的愚者之瞳的黑光一闪而没。在这瞬间，56号有一种被万千的长枪刺透的感觉，剧烈地咳嗽了几声。方林已经微笑道：



　　屋子里面立即传来了一阵惊恐的尖叫声，还有赖利颤抖的哀嚎：


　　但是方林却伏在地面上喘息冷笑！他看着水坝的眼神。赫然就像是在看着一个作着垂死挣扎的囚徒一般！


　　方林站在高处，冷冷的俯瞰全场，就像是一头凶恶孤独的兀鹫在窥望着下方惊惧的羊群。眼下连同水坝在内，还有整整四名轮回者。但是他们在方林的那只诡异威严的愚者之眼的窥探逼望下，心中都不由自主的生出了惊怖之意。


　　林吟袖默然了半晌，忽然拥住了方林，将下巴倚靠在了他的肩头上面，声音里面带了一些呜咽：

方林对于林吟袖的怒气恍若未觉，平静的道：

　　爱默生的表情马上变得十分精彩，奈何在美女面前要面子的他一时间又无法改口，闷了半天才嘟囔道


　　林大美女立即打蛇随棍上，巧笑嫣然的道：

　　脸色紫涨成猪肝颜色的爱默生恨恨的喘息着，不过他地眼前忽然一亮，马上掏出一枚面值最低的硬币飞弹出去。大声叫道：

　胡华豪一脚就踏在了天狼的脸上，眼神深深深深的，里面隐藏了一丝难以形容的痛楚！胡华豪赤裸的粗壮右臂上，结实的肌肉仿佛若生铁浇筑一般，一块块的突起凝聚，给人以根本无法撼动地错觉。老胡狞笑着一字一句地道：

　老胡仰天长笑，伸手捏住了愚者死亡以后的那顶发散着强烈刺目光芒的强者之冕，仔细的端详赞叹了一会儿，然后双手捧住，呈到了方林的面前沉声道：



　　这个显然已完全变身的家伙蓦然弃去手中的头骨,一双阴寒无比的暗红色眼睛直盯了过来:


　　能清晰的感觉到凤凰的声音越来越小，终于没有了声音。王风轻轻的拍了拍刀刃，仿佛拍着自己的孩子一般，轻声的道：


　　一个熟悉的声音不知道什么时候出现在王风的耳中。声音虽然不大，但在这充满笑声雷声的山谷中却丝毫没有被淹没，直接的响在了王风的脑中。


　　突如其来的声音让王风停下了狂笑，抬起手中的刀，惊喜的问道：

y蓦地，想到了些什么，白袍法师大叫一声：


　　老者轻轻的嗤一声，傲然说道：


　　老人仿佛也洞察了年轻人的想法，只是微微的笑着说道：

　　身为会长的老人以少有的慈祥颜色看着年轻人，慢慢说道：

　　看着眼前的这座巍峨高伟,号称不破的激流堡大门,方林终于下定了最后的决心,冷冷的从牙齿缝中挤出了两个字:


　　他们的目光虽然只交错了刹那，但是碰撞炽热而激烈.仿佛是一种无形的媒介引燃了什么易碎易炸的东西。两人的心中。都同时涌出了层层叠叠的战意，若骨鲠在喉，不吐不快！


　　方林深深的吸了一口气，他的眼睛虽然是闭着的，整个人却似一柄淬炼过的刀剑那样锋芒毕露，喃喃的道：


林大美女凝望向天边道

我一声长笑，从海水里钻了上来，湛蓝的他化大自在有无形剑气，跟海水一个颜色，就像是顺手扬起了十丈的海水化成匹练，只是一记横扫，靠我最近的一艘巡逻艇上的十数名军人，就被一起拦腰斩做两段，剑气的余势所及，连巡逻艇的船头都被切掉了一块。

他依然淡淡地笑了笑说，女人抽烟过度的时候，虽然有种雾里看花的朦胧之美，但更多的却是那种惨不忍睹的憔悴。像开放已久的玫瑰花，艳丽而又悲伤，让人有种明日黄花般的无奈。说完，他便把我手中的半截香烟接了过去并抽了起来。浓浓的烟雾咙笼罩着他英俊的面庞，神情显的更加的忧郁

他淡淡地笑了笑，露出了散发出森森白光的牙齿。仿佛一匹盯住了猎物的狼。

裴蓓轻声一唤。荡气回肠，情意绵绵。萧布衣见她娇脸如花。双眸似水。红唇微颤。忍不住吻下去。裴蓓并不拒绝，宛转相就。萧布衣一时间软玉温香在怀，浑然忘记了所在……


　　她就是那么站着，仿佛亘古就是在那守候。自然而然，萧布衣伸手搂住了她的腰股。轻声道：


　　萧布衣见到小弟的怀疑，伸手拍拍他地肩头，拉他入席，微笑道：

　　婉儿听到小弟回话的时候，又是高兴，又是心酸，怕人笑话，抢先责怪道：
 
　　小弟比以往长高了很多，也强壮了很多，脚一落地就道：

　　他一句话让众人莞尔，裴蓓不满道：

　　马周脖子梗起，涩然道：

　　早有兵士通知纳贤馆的西门楚才，西门楚才快步迎出，大礼参拜道：

兵士见到萧布衣的真容，慌忙跪倒道：

伙计一旁见了，不冷不热的说道：


　　他声音越说越响亮，激荡在东都外城，百姓再次涌出了泪水，这时候突然有人轻声说道：

　　他说地有些泣不成声，萧布衣扶住老人，望着众兵士的目光，突然扬声道：


　　二人相视大笑，笑声激荡在洛水两岸，河水流畅，三军展颜！

我站在人群里，伤心的感觉如同灭顶，我的眼泪大颗大颗地滴下来，滴在他们牵手走过的红毯上。
 



　　沧月看着她，眼神中含着一丝叹息。微微偏头，目光再次移到那锁魂井上，沧月凄凉的笑道：


　　回头，看了沧月一眼，傲雪眼中闪过一丝道别的神情。淡然一笑，这一刻傲雪脸上突然露出一丝笑意，自语道：

傲雪双唇紧闭，双眼中闪动着一丝泪光，在狂卷的寒风中，那颗晶莹的泪滴慢慢滑落。没有伸手去擦它，傲雪只是淡淡的看了沧月一眼，转身朝着那锁魂井走去了。既然陆云是死在那口井中的，那么，无论如何傲雪也要到那里去看一看他，算是最后一眼吧。



　　沧月看着天际，神色显得有些复杂。轻轻的，沧月道：


陆云心里愤怒却没有办法，只不过多了几许恨意。四肢的皮肤，此时已经开始碎裂，鲜血像喷泉一样，飘落在鬼域王城之内。紧闭的嘴角，丝丝鲜血滴落，无神的双眼的，闪过一丝仇恨与不甘心。


陆云只是微微不舍的看了一眼远方，那里有着他心灵的挂牵。来不及道别，那临别的一笑，就成了永远。或许，这一刻他才发觉，那时的一笑，是多么的短暂！


　不经意的低头，毕天看着那诡异之极的脸谱，整个人心头顿时感到强烈的不安，一种恐惧在心底蔓延。看了一眼身旁的人，见他们都没有发现那副脸谱，毕天脸色惊骇的道：


　　傲雪与沧月对望了一眼，都察觉到了陆云那句话里，隐藏着秘密。看着自己的手被陆云握在手心，沧月不由望了傲雪一眼，眼神中透露出一丝含意。傲雪看着她，微微点头，这一刻她明白沧月的眼神里，在说些什么。其实她自己心里，也有相同的感触，陆云这样拉着两人的手，是不是说明，这一生，三人的命运，就会紧紧的联系在一起呢？仔细一想，这已经不是陆云第一次，同时拉住两女的手了。


收回目光，无意的看了沧月一眼，陆云心里一震，那双带着淡淡神采的双眸中，正透露出一丝关怀与鼓励。就像一道无声的心语，轻轻灌注在陆云的心里，滋润着他的心灵。微微一笑，陆云突然想起了自己的这一生，有什么事情不可以呢？既然要摆脱宿命的束缚，那么就一切随心，不好吗？没有说话，陆云只是淡淡的微笑，神采飞扬的双眼，紧紧的注视着沧月的眼睛，那丝丝心意轻轻的传递。沧月眼神中，微微露出一丝浅浅的羞色，似乎女儿家的心事被人看穿，让她多少还是有些不自然。

　　似乎感受到了沧月眼神，傲雪回头看着她，两人的目光在空中相遇。一丝担忧，一缕关心，一份祝福，一段心语，都在彼此的眼中，清楚的显露出来。没有开口，没有问候，仅仅是彼此点头，淡然的微笑，浮现在两女眼中。轻轻回头，傲雪看着天际，缕缕情丝中，夹着浓浓关心，默默的从眼中透露。


当一切都随风飘散时，只见剑无尘衣衫破碎，头发零乱，苍白的脸上，挂着丝丝血迹，模样十分狼狈。对面，陆云也好不了多少，同样头发零乱，脸色苍白，眼神中带着震惊之色。



　　傲雪看着半空中的陆云，眼中满是祝福与鼓励。耳中听着师傅的话，不由轻声道：



　　留恋的看了她一眼，陆云移开了目光，看向不远处的沧月。丝丝祝福，缕缕关切，柔柔秋水，点点心醉。这一刻，沧月的眼中，淡淡的透露出一丝少见的温柔。微不可见的点了点头，陆云温柔的看着她一眼，目光就移到了场中的剑无尘身上。


陆云神色淡然，对于剑无尘的不肖之色，宛如不见，也轻轻将目光移到了沧月脸上。看着沧月，陆云眼神含笑，一丝赞美的神色，从那双明亮的眼睛中显露出来。一丝浅浅微笑，带着三分亲切感，静静的呈现在沧月眼前。



　　傲雪明媚如水的眼中，散发出几分醉人的柔光；那双闪烁着诱人神采的秋水之间，静静传递着一份柔情，一缕心香

眼前的傲雪，白衣如雪，圣洁如仙，脸含三分淡雅，就宛如一朵空谷幽兰。那丝丝空灵之气，淡淡迷人之香，一切都是那样的令人心醉，那样的令人难忘。


　　傲雪看了师傅一眼，眼神中露出一丝平淡，轻声道：


然而陆云全身痛苦无比，他却狠狠的咬牙硬挺，眼中发出愤怒与不屈的眼神，恨恨的怒视着那玄天之镜。



　　陆云闻言，看了她一眼，那柔柔的眼神中，带着几许的诱人神采。目光微转，见沧月也看着自己，陆云心里突然升起一股男人的好胜之心。淡然对两女一笑，陆云轻声道：


　　陆云一把拉住那如玉的小手，手心紧紧的贴在她的是心处，眼神含笑的看着她，一股诱人的神采，爆发出无限的魅力。不等傲雪开口。陆云笑道：]



　　陆云看着身边的傲雪，月光下，她就宛如月宫仙子，圣洁美丽，清冷如玉。陆云忍不住近握住那柔软的小手，感受着那清凉柔软，滑腻如玉的美妙触感。抬头，看着天上的明月，只见一轮新月如钩，残挂枝头。那丝丝银光，轻轻的透过树枝，无声的照射在阴暗的树林深处。 



　　傲雪心灵微动，一股奇妙的感觉无声的传遍全身，让她有一种从未有过的感觉。看着陆云，傲雪淡然一笑，惊人的美丽瞬间显现在他的眼前。这一刻，她突然明白，那就是人间的情爱，真是美妙，令人难舍难了，无法忘掉。贝齿微展，傲雪淡然的声音里，透露出几许清甜。 




陆云静立在血色红莲之上，就宛如从烈火中走来的使者，是那样的神秘，那样的诡异。赤红的眼睛中，含着冷静的神色

紫阳真人全身绷紧，双拳因为用力过度，已经呈现出白色。手腕上青经爆凸，显得十分激动。云枫也用力的握住李明的手，两人都没有感觉到一丝的疼痛。儒园的情况也差不多，个个目不转睛，专著的看着打斗。


脸上忍不住露出一丝欣慰的笑容。紫阳真人眼中神光大盛，直直的看着陆云，沉声道：


　　傲雪看着他，微扬的衣衫在夜风中，飘逸如仙。淡然一笑，一丝娇颜微展，傲雪轻声道：


　　陆云扶着傲雪，右手轻轻输入一道强盛的真元在她体内，使她的元气一下子恢复了不少。看着傲雪那秋水般的美目，陆云微微一笑道：“不要想太多，我们之间，不需要语言。”


　　傲雪看着他，微微点头，身影一晃，飘然若仙。陆云微微回头看了洞里一眼，身体也御风而去。洞口，人影一闪，一道高大的背影，静静的看着夜色中，消失的那两条人影，微微传出一声轻叹。很久，才转身离去了。就在他离开后，又是一道人影出现在洞口，看着那微带沧桑的身影，轻叹一声道：


　　陆云看着傲雪，眼中露出一丝笑意，没有开口。傲雪看了他一眼，神色平静的道：



　　陆云与张傲雪都看着那道流星，静静的将身心融入这片宁静的树林里。回头，看着那美丽的娇颜，陆云轻笑道：


　　清澈如水的目光，对上淡雅如仙的眼神，两人的心在这一刻彼此相吸。淡然一笑，陆云首先开口道：
两人的目光在空中相遇，一丝奇妙的东西，正在两人的心里升起。没有声音，没有言语，两人就那样一直看着彼此。这一刻，时间宛如停止，微风仿佛消失，四周的一切都变得模糊不清。天地间，在这一刻，就只剩下那彼此眼中的身影，那是这时候，两人心中的唯一。 


　　陆云看着傲雪的眼睛，淡淡的柔情，在这一刻从眼中展露。陆云轻声道：

　　张傲雪看着他，淡雅如水的明眸中，闪动着丝丝淡然的神采。没有回答，她仅仅轻柔的移动身体，慢慢的向林中走去。陆云看着那美丽娇好的身影，淡然一笑，飘身与她同行。月光下，一对人影，静静的漫步在树林里，慢慢的消失在树林深处


　　张傲雪闻言，看着陆云，眼神中闪过一丝奇异的光芒。看着那如玉的俊脸，那淡然而又自信的微笑，张傲雪轻声道：


　　林云枫拉着杜力与高峰，一路上有说有笑的，彼此显得十分高兴。张傲雪飘然在前，那美丽的身姿，一直牵动着每一双注视的眼睛。李宏飞默默不语，神情微冷的走在最后，显得有些孤单。 


　　玄玉闻言，眼中闪过一丝异色，但仅仅一瞬间就消失了。轻声一笑，玄玉真人显得很自然的道：

　　落日西斜，天色渐晚。柳星魂看了看远方，神情微变，自语道：


　　陆云看着她那双美丽的眼睛，微微地头，一股奇异的感情，在彼此眼中交流。


　　女子看着那玉碑，影子躲得远远的，语气有些惊颤的道：

女子眼中露出一丝感激，轻声道：

朦胧的双眼里，一丝淡淡的水雾，似乎在掩饰那份深情。

　　那女子看着陆云，眼中露出一丝奇异之色，轻声问道：


　　张傲雪看着陆云，很久才移开目光道：


　　张傲雪静静看着天空，火光下美丽的玉脸泛起一丝清辉。微冷的声音在夜风中响起：


　　张傲雪目光扫了陆云一眼，微微抬头看着天上的月亮，轻轻点头不语。月色下，那修长动人的身影，有如月华一般冷清，充满了朦胧的美丽。 

陆仅仅一笑，身体瞬间就消失在了夜色里。夜风中，几声惊叹，几声惋惜，几许疑问，几许震惊，都随着夜风，轻轻飘荡远去。 



　　陆云微不可见的点了下头，心里轻轻的祝福道：



陆云眼中露出一丝欢喜，含笑的看着天际的啸天，无声的祝福，轻轻的传送了出去。 



啸天微微回头再看了一眼陆云，毅然转身，向着天际迈步而上，一步一步的飞升而去。

.“拓拔嫣然摇着头，眼泪止不住的流，她忽然爆发地尖叫起来：‘我恨你！朱让槿！我拓拔嫣然瞎了眼睛！’她说着猛地并起二指，狠狠地向自己的眼睛戳去”


拓拔嫣然抬起手，白皙香嫩的小手任他握住，两手甫接，拓拔嫣然忽地反握住了他，一口咬住了他的手背


“我……我……”，成绮韵突然觉得心跳的有些快，喉咙也有些发干。她真想对杨凌脱口倾诉自己的情意，可是抬起头来，看到杨凌时，忽想起彼此的身份和自己不堪的过去，又不觉黯然神伤，只是默默地端起茶来抿了一口。…那茶喝在口中，有股淡淡的苦涩。…入夜，船上有些寒意，除了偶尔来回走动的兵丁，船上的人大多已经入睡了。甲板上，一个挽着疏懒的美人髻、未着披风、连比甲也未罩上一件的倩倩丽人默默徘徊，罗衣从风，身影婆娑，久久不肯入睡…  


　　岸边，唐三眼中终于流露出了一丝笑容，淡淡的道：


　　感受到小舞受到的惊吓，唐三的怒火顿时再次腾起，想到伙伴们被禁锢在门外的遭遇，缓缓抬起头，寒声道：

　　老人嘴唇蠕动两下，嘶哑道：


　　李靖遇险不乱，听到这句话却差点从马上掉下去:

y 

那个瘦弱的青年，在我眼里一向都是个挂着讨好而微带畏怯的笑容，毫无贵族公子跋扈气焰，却也无堂堂男子硬骨风朗的人，然而此刻他的愤怒竟至令我惊讶而陌生，额角青筋毕露，胸口气息起伏，满目里都燃烧气愤的烈焰，对朱高煦阴沉冷冽的目光丝毫不惧，硬碰硬的目光相击。


　　沐昕的声音依旧清而淡冷，如这月色幽凉，我却听得眼眶一热，几欲滚出泪来，吸了口气，才静声道：


　　他缓缓伸出手，微凉的手指轻轻触及我脸颊，如同抚摸绝世奇珍：


　　然而那个万恶的少年却哪里肯放过我，即使我已扭过头，依然看见他淡若清风的一笑，轻轻凑近我，语声轻柔如梦：


　　我扬头，挥鞭，感受急速奔驰时风吹起长发的舒爽惬意，夏末清风里，我朗声长笑：


　　杨姑姑天亮的时候数着银子回房了，硬拉着寒碧流霞，临走的时候有意无意说了一句：


　　我沉默，想起七年前那一夜，月色惨白，遍地开着紫色血花，血花里我美丽而绝慧的娘，一分分惨然的死去，死之前受尽挣扎痛苦，就为了那个负了她，弃了她的她爱的男人，她一生明慧，立于绝顶俯视人生，却最终因堪不破情关而身死，这么多年，午夜梦回被往事惊醒时，我常对着一室空风，泪流满面问她：


　　眼光落到他手中抱着的盒子，黄杨木，双层镂空雕刻，山水人物细腻逼真，是个好物件，心中突然一动，慢慢笑道：


　　我挑起眉毛，好笑的发现这家伙一紧张就有点口吃，却也颇感动他宁可牺牲自己自尊也不告发我的心意，看他那泥水淋漓的模样，想起崖下有泥潭，前日刚下了雨，这家伙确实也够倒霉的，淡淡的怜悯升起，遂笑道：


　话音冰珠般掷出，字字棱角分明，击打在父亲雍容英俊的容颜上，父亲满脸的温暖神色立时冻结，神色飞速变幻，忍了又忍，终于冷声道：


　　和尚似是知道我心中腹诽，澹然一笑，一副心动风不动的清心寡欲样，我正想捉弄几句，却听父亲笑道：


　　干爹的脸上却突然起了阵不正常的酡红，艳艳如晚霞般瞬间浸染上了他本有些苍白的脸，他突然弯下身，开始咳嗽，越咳越重，越咳越急，直至最后，唇角出现隐隐血丝。



　　娘眼里的光却已将散了，昔日流眄生辉的眸子里，那碧水清泉终将于此夜干涸，我能感觉到她的气息缓缓的洇散在突然湿冷起来的空气里，感觉到庭院外的风突然凄厉起来，带着水气和黑暗之下久埋的泥土味道，慢慢移进了这间屋子，黑雾般沉沉压下，引得烛火飘闪欲灭。

　　娘已经说不出话来，却挣扎着，从血沫和胸口空洞嘶哑的呼吸里，挤出断断续续几个字：


　　寒碧看到我，呆了一呆，还未及说话，眼泪已经流了下来，我心中轰然一声，只觉得眼前白茫茫的一片，顿时什么也看不清楚，混沌里有个声音一直在响：


　　流霞回过头来，定定看我，我努力的支起眼皮去瞧，却见她额上流下血来，直落到她唇角，她依旧唇角含笑，眼里却泪珠滚滚！

　　我浑身一冷，脑子里有什么东西呼啸着炸开来，一瞬间炸开所有的昏沉：


　　干爹怔了怔，去看舅舅，舅舅却苦笑一声，知道我外圆内方，素来对母亲又最为尊敬爱戴，决不肯违拗了她一丝半点，只好摇摇头：

v
　　长夜风啸，残月如霜，竹梢头轻盈得随风起落的男子，声音却如斯沉厚苍凉，我怔怔听着，不知为何，却已落下泪来。

　　哭累了朦胧睡去，似真似幻的梦境里，开出一地妖红的花，忽又如火卷去，渐渐现出一张悲伤的脸，很陌生很陌生，向我一笑而没，下一秒我看见了娘，她立在崖边，一遍遍对我吟诗


　　娘沉默有顷，微微转了首，月光照着她云鬓朱颜，雪色罗衣，澹泊清越如瑶池中人，我看见近邪一眨不眨的看着瞬间神驰的娘，目光，居然是悲凉的。



　　那护卫满脸古怪的听了，想笑不敢笑的样子，我也不理他，想起了什么，又嘱咐了一句：


　　杨姑姑哭笑不得的以难得的敏捷箭步过来，急急扶过我那乱成一堆的脑袋，去取那些首饰，一面笑嗔：
　　杨姑姑仔细的用嵌宝牛角梳给我理直了发，就着八蝠铜镜照着我左看右看，目光里满是欣羡：


她依旧一言不发，高昂着优美的脖颈，腰背纤直，我看着月影里她银白缎绣菖蒲纹的领口里半掩着高贵而忧伤的容颜，和悠悠拖过柳木长廊的宽长的白底紫色兰草裙裾，突然害怕她会永远这般清冷而孤绝的走下去，直至走入那片金黄明亮的月色里。


　　已经准备转身的舅舅听到这句话突然回头，他刚才飞扬的笑容已消失了，深深看着娘亲：


　　娘亲不理我，她只是忧愁的望着某一个方向，喃喃吟诵一阙词：


　　他没有将她的威吓看在眼里，慢条斯理地解开自己的衣服，一步一步朝她逼近，沙哑而低沉地说道

他面孔冷酷阴沉，唇边涌著邪魅的笑：

　　阿尔缇妮斯优雅的跪坐在柔软的地毯上，身边是忙碌的侍女们，她们小心翼翼地奉上可口的餐点和多汁的水果，并细心地替她斟上鲜奶，而丽莎则恭敬的跪在她身后，为她持扇消暑。



　　她的话顿时让萨鲁五内俱焚，脸上霎时间凝上一层狂风暴雨，发出连空气都为之燃烧的吼声


　　就在众人还来不及细想之际，他借着她的手拔出了匕首，瞬间鲜血喷洒出一道弧线，将纯白的地毯浸湿，他丝毫不受影响，握紧她的手又猛地补了一刀，蒙哼一声，咬牙忍着锥心的痛，断断续续地说道



　　泪水烫伤了她的眼睛，一股深沉巨大的悲痛吞噬了她，她不敢挣扎，就怕会让匕首刺得更深，只能慌乱的摇头再摇头。


　　她未理睬，径自走到那口破烂的铜锅前，舀出一碗土豆汤，而后又走到泥水旁，用地上残破的器皿倒了一碗泥浆，双手端起，走到他面前，微眯双目，寒意瑟瑟的说道


　　正当进退两难之际，萨鲁的沉稳的笑声打破了这僵持不下的局面，


　　精锐的双眸划过一丝兴味，他勾起一抹冷笑，粗糙的大手，抬起她的光洁的下巴，“


　　他一手扣住她的双腕固定在她的头顶之上，一手抹去嘴角的血渍，眼眸由翠绿转为墨黑，其深处涌动着嗜血的味道，冷声答道


　　他惊艳的盯着她绝美的姿容，甚至连呼吸都忘记了。随后，他阴冷凛冽的视线扫向奥利，如鬼魅般的声音倏地响起，


萨鲁发现到她的异状，立刻上前拉住她，一个使力将她打横的抱起，还没有完全失去意识的她发现竟然被他抱在怀里，情急之下在他的臂膀上狠狠地咬了一口。“放开我！”

　　突然的一击使得他松了一下手臂，虽然仅是一眨眼的工夫但对她来说已是绰绰有余了，她趁势用脚一蹬挣个缝隙双脚落地，在短短的几秒内，她猛然一惊，发觉到她的脚这么一着地，他原本扣住自己腰部的手，顿时被逼移到她的胸部。

　　萨鲁当下一震，因为右手触及的竟是一处柔软地带，时间仿佛就此打住，所有抵抗挣扎的动作全部停止，以他的‘丰功伟绩’当然知道手掌下的是一对成熟、丰盈、浑然天成的胸脯，他翠绿的眸子闪过一丝诧异，他竟然是个——女人！！

　　她一惊，猛然间让她透不过气来，更猛烈的晕眩向她袭来，还来不及做出反应就被一片黑暗攫住，小脑袋无力的往后仰去。

　　瞬间，缕缕的银丝随著掉落的假发飘飞，银灿的发丝散开，柔软如丝绢般覆在主人身上。


　　一只褐色的雄鹰翱翔于广阔的天空中，它在奇卡鲁上空盘旋了几圈后急转直下，快速的朝地面俯冲，在市长府宫殿一隅，一只套着黑色牛皮的手赫然抬起，雄鹰挥翅了几下，缓缓地落下，灰色的利爪牢牢地索住黑色的皮套，站定之后才将巨大的翅膀收拢。


人未到吼声却先一步传入她的耳里，下一秒塔卡粗壮的身体就闪了进来，接着是气喘吁吁的奥利，他天真地脸孔疑问重重，剧烈的奔跑不见喘气，可见耐力相当出色，最后是伊斯，他脸上的表情相当平静，慢条斯理的踱步而来，站在两人中间。

苏晴有些生气的眼睛蓦然又暗了下去，像是冬夜里黑色的天空中最后一抹星光被乌云遮蔽，他的目光隐隐也有些掠过一点叹息。


陆云赶紧上前用手堵着她的嘴，低声说道：


　　两名侍婢闻言登时大哭出声，上前一把拉住华宁夫人的裙脚。华宁夫人冷哼一声，一脚踢开两人的拉扯。门外的侍卫如狼似虎的冲进来，将两名侍婢拖了出去。不一会，撕心裂肺的痛呼声就在庭院里响了起来。

　　萧紫依看着萧湛煞有其事地请求着，想着也只有孩子才担心这木炭条是什么宝贵的东西不轻易给人，她轻笑道：

萧景阳满脸痛心，剑眉拧成一个结，阴沉地看着萧紫依被层层包扎的右手腕。 

我抬了抬手，却发现浑身没有一点力气，费力地舔了舔唇，唇开裂着，好渴，喉咙似是火烧，被人打中一掌的肩膀还是火烧一般地痛，我费力地用喉咙发出嘶喊：

天光透过流苏斗帐照入床上，张嫣以手背拭泪，对着空气轻轻劝诫自己

多年来内心的悲愤忽如齐来的被一个六岁孩子的童言稚语给击中，她以为她可以很刚强，是的，作为一个母亲，一个皇后，她可以刚强的百毒不侵，可是作为一个妻子，一个女人，深心里，她并不是不怨恨的。她未必爱他，可是他如是辜负自己，伤害的不是情怀，而是一个女子的尊严。\\


秋风吹黄木叶的时候，罗蜜开始喜怒不定，容颜憔悴，她茫然的说

　　罗蜜将头微微仰起，傲然道


　　一见徐可儿那副小人得志的奸诈笑容，魏无涯哪里还敢跟她较劲，赶紧点头称是，说道：

　随着一阵像是用指甲刮削玻璃尖利笑声响起，一个叫人听上去后背直冒凉气的声音说道：

沉默片刻之后，他忽然笑了起来，这笑声中满是苦涩与沉重，闭上双眼说道：


　　徐可儿瞪大了眼睛，一副惊诧迷茫的神情，好像听到了什么天大的笑话，反问说道：



　　阅读的这份东西，显然给了魏无涯不小刺激，他的表情多少有些扭曲，扭头说道：


　深感如今陷入四面楚歌的困境之中，龙头老大亦是满面愁容，叹气说道：

　　徐可儿气得脸色发白，她奋力一甩袖子，指着魏无涯的鼻子怒斥道：

徐可儿天生一颗七窍玲珑心，就算没有明白十分，也能猜出个九分。她露出一个狡黠意味十足的暧昧笑容，揶揄说道：

　徐可儿非常清楚自己没有魏无涯的本事，也只好领受了他的好意，说道：

向来喜欢干一些离经叛道事情的徐可儿，岂会在乎区区传统，她得意地翘起嘴角，说道：



　　目送着墨渝的背影，信守事不关己，高高挂起原则的徐可儿，一边吃着葡萄，一边幸灾乐祸地说道：


　　生平见惯了大场面，命运无常更是时常挂在嘴边，见到这个凄惨的场景，魏无涯虽也有几分感慨，却没什么特别的感触，转身微笑着对女孩说道：

闻言，魏无涯的脸色顿时冷了下来，他沉声说道：


　　不用非常手段难以摆脱徐可儿纠缠，魏无涯自问无从脱身，哭丧着脸说道：

瞪了魏无涯一眼，尹千蕙的神色又有些黯然，说道：

魏无涯抬眼冷冷地在这些拦路的家伙，以及他们的主子身上扫视了一圈，而后语气平淡地说道：
 

一时的火头过了，魏无涯也觉得刚才讲话语气有点重，片刻犹豫之后，说道：


牛饮灌下一口浓茶，眼神迷离的谭枫长出了一口气，喃喃地说道： 


　　飞沙走石，晨雾弥漫之间，又听见炎火一声冷笑道：


　　男子愤怒的脸上露出一股令火猿兽的胆寒的杀戮之意，不知是因为杀意，还是因为愤怒，劲装男子身上居然有一股股的青烟冒起。


这句话脱口而出，昂起头的教主，逐渐睁大的双眼中赫然闪烁着凛厉的寒芒，即便是那些没有与教主整面对视的人，此刻也感到了一种巨大的压抑感，仿佛一头史前巨兽正在发出致命的咆哮。房间里一时间鸦雀无声，就连人们的呼吸似乎都停住了。这种空气几近凝结的紧张氛围，足以令人窒息。

占星师剧烈地颤抖起来，整个人转眼被汗水浸透，眼睛折射出深邃难测的流光。他深深吸入一口空气，发出细缓悠长的叹息。  




　　一个青年听到这些取笑声满眼都是炙火烈焰，几乎忍不住拍案而起，张口怒道：


　　雷箫的性格向来狂放，早就听得不耐烦了，怒道：

　花梦影淡淡哼了一声，眼里碧波荡漾，相当的冷漠简洁：


　　雷箫潇洒地哈哈一笑，说得极为轻描淡写：


　　顿了顿，他眸如春水，清澈明亮，柔和地看着她，缓缓又道：


　　本在听雨品茶的花梦影突然抬了头，眸中闪烁着清雅的光泽，对兀自不爽的澹台沁道：

尾音轻收，一声悠然轻叹，沉浸在这意境之中的澹台沁像是完全失去了神志，手中的羽扇居然悄然脱离了五指，落在地上，溅起几许水花。


女孩仰起脸，闭上眼睛，淡淡的笑意挂在唇边，雪花一片一片落在脸上，冰凉透骨，仿佛能够将心中的懈怠全部驱逐，睁开明眸，目光好像天空那般空灵，她语声坚定地缓缓说道。


冷酷绝伦的语声坚定说道，赤瞳少年慢慢走入，鲜红的眼里流露着嗜血的妖艳，走到云狂身前，目中漾起浅浅柔和，宛如冰雪初融，微微颔首：


　　楚少秋深吸一口气，眸色慢慢地深沉下去：

一抹鲜红从少年唇角缓缓溢出，粘稠的血液蜿蜒着从他下颚滴落，怎么也止不住，楚少秋紧紧握住云狂的手，闭目轻轻地笑：

少年苍白的面容上漾起淡雅温和的笑意，眉宇间却因为痛苦而紧紧锁住，楚少秋发出一声轻叹，绝色容颜上的笑容很朦胧，温润声音轻轻道：


云狂用不屑的神色冷冷瞥了他们一眼，明艳的嫣然笑意突地展露，清脆声音宛如一道催命符：


　“嘘！”伸出一根食指调皮地轻轻对着少年面颊吹一口气，云狂的小脸几乎贴到他脸上，她眨眨眼轻笑道：


　　这是怎样一双眼睛？妖艳的火红色瞳仁里，透着绝望，痛苦，不甘，愤恨，以及永不低头的高傲倔强，像是一只受了伤的孤狼，即使被如此对待，身上狂傲凌厉的气势还是能够轻易将人吓到脚软！


　　楚隆这辈子也没碰过这么大硬钉子，正觉得尴尬憋屈，一抬眼，就瞧见了这张让他“日思夜想”恨到骨子里的脸，顿时双眼圆瞪，气冲头顶，目光凶恶面容扭曲，激动的唾沫甚至喷到了云狂脸上。


　　很快一颗晶莹剔透拇指那么大透着奇异清香的小果子也送到她粉嫩的唇边，狂肆的少年用难得一见的温柔哄弄道：

冰凉纤长的玉指拿起一小块诱人的圆圆糕点，送到唇边，云狂一双眼睛顿时眯成了可爱的弯弯曲线，啊呜一口咬住吞下去，顺便用柔滑的舌头


　　青衣少年淡淡瞥了热闹的楼下一眼，冷然皱眉竟颇为不屑：

　　偏偏此时她还纯洁无害得好像一只小白兔，眨着一双黑黝黝的大眼睛对着他甜甜地笑，一副不要太感谢我的样子。

　　红妈妈当即吓了一跳，颤抖地对着那行小字看过去，一双细小的眼睛慢慢瞪得越来越大，像是龙眼果子那般滚圆滚圆，喘气都快了几拍，手一抖，牌子险些掉到地上。


　　楚少秋这时才体现出了身为皇家子弟的傲然之气，腰杆挺得笔直，白色华服大袖随意一挥，眼中尽是睥睨天下的轻描淡写，绝色容颜骤然放出摄人光彩，温润声音带着一抹威严，淡淡笑令：


　　楚少秋嘴皮子一抖，出了一身大汗，少有地瞪了一下漂亮的桃花眼，哭笑不得：


　　那双黑夜中犹如星辰的，乌黑明亮的眼睛，在一张檀木面具之下熠熠生辉，比屋檐上白净的积雪还要清澈耀眼，虽然是蒙着面，眼前的这个人却似一个天地间的精灵，万物宠儿，明明是一身黑衣，却偏让人觉得干净纯净，仿佛世上无人能与之相比。

　　让他身心巨震的是，那双漂亮黑亮的眼睛，正以一个复杂至极的目光看着他，眼神里，透着隐忍，痛惜，亲切，五味陈杂，死死盯住他，像是要将他整个儿看透。


绝美少年目色变得深邃幽远，修长的身影染上了一层让人心疼的孤寂：

云狂见他答得飞快，忍不住想逗逗他，露出一个不太相信的眼神，乌黑的大眼睛眨巴眨巴，迟迟疑疑问：


云狂见他答得飞快，忍不住想逗逗他，露出一个不太相信的眼神，乌黑的大眼睛眨巴眨巴，迟迟疑疑问：


　　慵懒地眯上眼，云狂心情愉悦地将小脑袋蹭到楚少秋漾着淡淡雅香的胸口，乐颠颠地躺进去，霸占了美少年整个怀抱，贼兮兮笑道：

云狂却突然瞪他一眼，大声打断他的话，义正言辞地傲然问道：


　　对眼前人的怒火视而不见，云狂继续两眼望天，一张俊俏脸上傲慢无比，慢吞吞地很不屑地“哦”了一声：


　　轿夫们只觉得膝间一痛一软，呈跪拜姿势纷纷跌倒，手中的轿子不约而同放开了，四平八稳的红色小轿顿时如同遭受了惊涛骇浪

　　那奇异的眸色漾着美丽的光华，柳云狂眯着的眼里带着几缕戏弄：


　　她清脆的声音好似一个来自九幽的恶魔：


　　慵懒的眼中流转过淡淡的不屑之色，柳云狂唇角的奇异笑容丝毫未曾敛去，缓缓转过脸来，狰狞的容颜轻轻耸动，一阵猖狂至极的大笑声突然就那么从她口中爆发了出来！

　　晴空之上，仿佛骤起乌云，癫狂大笑震响整个天际。韦林庆幸着，却又感到自己的心




脏象是被紧紧地攥住了一样。他张大了嘴，使劲地呼吸着，心里默念着：


    培根骑着马一直冲进了村长的大屋，他拎着布尔村长的衣服咆哮着：

培根恶狠狠地盯了他一眼，就把他吓得向后一闪，撞在了墙壁上，痛得那张满是皱纹的脸缩成一团。



    卡丽娣瞥着韦林身后那一大堆东西，抿着嘴，连脸颊上的酒窝都好象是在微笑：


    韦林好象是被闪电击中了一样，感觉全身都麻木了，动弹不得，好一会才恢复过来，脸颊的肌肉用力，扯成一个微笑的样子说：

 “小家伙，不要偷懒，干活了。”身后仿佛传来野兽的咆哮，那是玛娅大婶站在厨房顶部的楼梯口，挥舞着铁勺，对着韦林吼叫：“立刻到特里莎那里去把今天的鳗鱼和孔雀带过来，厨房里还有只小猪等着你来烤呢。”


    狄德罗公爵从酒杯上面抬起头来，身体坐得笔直，双肘搁在扶手上，手指交叉，浑厚的嗓音里仿佛带着金属摩擦的声音：



他就是喜欢她的笑，总是那般自然就侵入他的心间。温暖，明亮，璀璨，一切光明的词语都不足以形容。她是如此美好，他却……罢罢罢，想那么多又有何用？他定会好好对她，一定会，用凤歌的百万雄兵，和他的一颗赤诚的心。她的付出，他必会用一生的情来报答。


太后脸上的表情变了又变，心痛，后悔，狠厉，犹豫，最后终于定格成为阴狠。摇曳的烛火，昏黄的照在她的脸上，毒如鬼魅。



蓝眸中的寒气已然退去，换上了一层我不明意味的色彩，似惊愕，似内疚，似疼惜……



　　这种复杂的感觉搅得我有点心神不宁，背过身，我转身离去，在关门的瞬间耳边飘来一句若有似无的话：
 


当人们不认可一个人的存在时，他们看那个人的眼神也会变的冷冰冰的

波琳娜挑衅似地跳着舞，双手卡在腰间，示威般强烈地扭动着，甚至有些疯狂。突然，她停了下来。人们看见波琳娜刚才还媚态横生的眼睛里噙着泪水。


上校带着几个参谋人员大步流星地走到激战后的高地，他焦急地冲着壕沟大喊：“

瓦斯科夫收拢五指，把军功章紧紧攥在手心里。随着列车颠簸的节奏，瓦斯科夫沉浸在对往日的回忆中……


　　远在地球的另外一面，在一座充满了西班牙建筑风格的庄园里，雷狐安静的坐在草坪的一张摇椅上，口中咬着一支雪茄，他听着红七将通话挂断，那张英俊苍白的脸上露出了一丝复杂的笑意。

　她说话的时候，一双眼睛看着陈潇的眼睛，那眸子里隐隐的带着一股让人难以抗拒的无形的力量，仿佛只要你看了一眼，就会忍不住被吸引进去。


一老一少两人睁大了眼睛互相看了好一会儿，老头子的眼睛越来越亮，似乎想从陈潇的眼神里读出些什么，可是盯着陈潇看了好一会儿，陈潇的眼神却丝毫不躲闪退让。



徐二少看了一眼天上的朝阳，那眼神要多忧郁有多忧郁，一脸的风情云淡看破红尘的模样，淡淡道：

1.  坚信定律 这个叫雷狐的家伙笑起来的样子很好看，带着一种很具有欺骗性的亲和力，尤其是他的笑容，仿佛在真诚之中还带着一丝淡淡的羞涩——可陈潇却一眼就看出了他眼神里的那骨子冷漠。
9.  相关定律


    相关定律告诉我们：这个世界上的每一件事情之间都有一定的联系，没有一件事情是完全独立的。要解决某个难题最好从其它相关的某个地方入手，而不只是专注在一个困难点上。


　一个身穿红色衣服的年轻美女，站在路中间，一脸“和善”的微笑，眼神平静，脸上的微笑仿佛是大人看着小孩子恶作剧那样的“宽容”，一脸漫不经心的样子，甚至还无聊的打了个哈欠


仿佛浑然没有受到地球重力的影响，她的身体如一片鹅毛一样轻飘飘的落在了地上，又看了看四周没有人，这才缓缓显现出了身影，按了一下耳麦：

　罗烈被我打倒在地上，他猛然跳了起来，大吼一声朝我扑了过来。我一脚把他踢倒，冷冷看着他，然后问了他一句话：

　　那张优雅美丽的脸庞，还有一张凄然扭曲的脸庞……这两张脸在我脑海里来回闪烁交错，我用力摇了摇头。


　　说完，他把酒瓶一扔，啪的一声，玻璃随便四散，叶欢赤着双足就这么从玻璃渣子上走过，碎玻璃刺破了他的脚底，流出了鲜血，他也浑然不在乎，大步跨入了浴池里，坐在了旁边，大笑道：


　这么近距离的和叶欢对视，他的眼神依然如当年那样独特。眼神并不是那种咄咄逼人一样的犀利，而是淡淡的，平缓的，仿佛春雨一样，润物细无声，仿佛只是在不经意之间，似乎就已经把人看透了。这样的一个人，当他微笑的时候，你会感觉到仿佛春风拂面。而当他发怒的时候，你会感觉到这个世界上没有任何事情可以瞒得过他的眼睛……


　　仓玉穿着一件白色的长裙，不过此刻已经被鲜血染红了，她努力的支撑着自己的身体，却依然高傲的昂着头！


这家伙叹了口气，一脸无奈的表情，却仿佛义薄云天的模样：


　　她越说越轻，最后转过身来，黑暗中，她的脸庞隐藏在阴影里，只有一双眸子明亮如寒星：

乔大小姐扭捏了一下，但是很快的，就很是不顾及形象的啐道：


杨微朝着房间里看了一眼，她的脸上终于落下了伪装，露出了一丝幽幽的神情，深深看了我一眼，垂下眼皮，

 



露娜给王维抛了一个媚眼，然后款款站起身来，柔软的腰肢随着优雅的步伐有规律的扭动着，银亮的身姿在火光的映衬之下，晃的王维王维有些眼晕。



他不顾众人
　　的注视，从坐位上起身后直奔上官蜜的身边。扑鼻迎来的是一股淡淡的香气，让永
　　诣有种安定的归属感。靠近上官蜜的耳际，永诣如清风般吐着气。


推开门，来到院子中，却发现一个身影正托腮的坐在院中的石桌上，眉头紧锁的凝神望着天空，正是那飘飘，石生轻步的走到那飘飘的跟前，说道：


随意的看了一眼这个被自己所救的女孩子，没有理会她那双水灵的眼睛正满是好奇的打量着自己的眼神，缓缓的将长剑背在自己的身后，淡淡的说道：


听到讲师的话，所有的女孩都露出了敬佩的神色，看着同学们雀跃的表情，艾蜜大捏紧了小拳头，信心十足的道：

无奈的翻了翻白眼，雪儿耸了耸肩膀，一副无奈的表情，看着两个女孩的表情和动作，索加不由摇头笑了笑道：


不管天赋有多好，女孩子毕竟是女孩子，还没开始打呢，内心就开始忐忑了起来，顺手顺脚的走到几米外，蓝发女孩用一个木藕般的机械动作，僵硬的转了过来，哆嗦着对索加道：



正在索加疑惑间，一个有着一头蓝色长发的女孩，俏皮的弯下腰，上下打量了索加一会，疑惑的道：


会心一笑，女人轻轻探出手，温柔的抚摩着儿子的头发：



　　我笑了。

　　我的真很难理解，在这种时候，我居然还能笑得出来。但我真的是在笑……笑其实很简单，不就是脸颊上的肌肉扭曲一下吗！



　嘴唇上一震剧痛！杨微努力的推开了我，然后咬牙，看着我沉声道：



杨微忽然低声的说了一句话，她这句话答非所问，更是贸然说出来的，可是却仿佛锤子一样死死的砸中了我的心！狠狠的，用力的，彻底的，把我的心砸扁了！


杨微身子一震，立刻站住了，却回头看了我一眼，忽而叹了口气：


　　她的声音那么轻，那么平静，但是……落入我的耳朵里，却带着一丝说不出的残忍！

杨微看着我，缓缓的，一字一字道：

阿眉脸却更红了，忽然明白了我心中所想，咬牙道：


阿眉忽然叹了口气，瞧了我一眼，忽然幽幽的说道：


　我一句话，顿时把阿眉说得面红耳赤，咬牙道：


我冷笑着，看着仓玉，就这么紧紧盯着她的眼睛：



　仓玉仿佛动作僵了一下，却立刻恢复了正常，嘴巴凑了上来，低声笑道：




我的眼神冷静而清澈，丝毫不带任何的情欲，这样的目光看得仓玉有些不自然，她仿佛不自觉的换了一个坐的姿势。




我不再看她，而是看着车窗外，然后仿佛自言自语一般的低声道：


　我没回头看她，却从电梯的镜子里看见了身后她复杂的脸色。我不禁笑了笑：

她摇摇头。叹了口气，然后抬起头来望着我，眼神里带着一丝湿润，楚楚可怜，低声道：


她略微抬了一下手，就停住了动作，脸上勉强用生硬的笑容掩饰了一下：


　叮！

　　一只手里的打手，硬生生的握碎了一枝高脚玻理杯，玻璃的碎片割破了手掌的肌肉，殷红的鲜血流淌……然而，这只手的主人却仿佛并不在乎，拳头却握得更紧了……



顿了一下，我看着屠的眼睛，沉声道：


　我脸上不动声色，还故意淡淡的说了一句：



　我感觉到自己仿佛是在被一头野兽打量着，他就仿佛是荒野上随时准备撕裂猎物的狮子一样，这样的目光足足笼罩了我大约有半分钟。

任同志舔了舔干裂的嘴唇，仿佛轻描淡写一般，淡淡道：


我笑了……我脸上的笑容残酷而冷漠，然后我轻描淡写的道：


公主眼神里露出嘲弄的笑意，仿佛自言自语一样：



包括我在内，还有西罗和龅牙周，还有旁边的一帮手下，都忍不住用一种看恶魔的目光看着木头，有人更是脸色微变，暗中咽下一口吐沫。


　　从她眼神里的坚决，我看到了颜迪对我的深情！我肯定，这个女孩这一辈子，不论我贫穷富贵健康疾病，她都绝对会全心全意的守在我的身边的！


木头则一脸从容，负着双手，仰面看着房间里的天花板，口中深情的叹息道：


　西罗被我一拍，顿时气势惩了三分，抬起头来看着许欣，咬了咬牙，大声道：


火苗由弱变盛。再又盛变弱，直到熄灭……火光摇曳，映照在龅牙周地脸庞之上，他面色平静。眼神里却带着诡异的笑意……


乔乔的声音非常低，但是毫不掩饰，并且异常坚决地说出了三个字：


　　“什么也别问，什么也别说……因为，我也不知道。”乔乔看着我，微笑道。只是在微笑如花的脸庞下，眼神里却难以掩饰的闪过一丝复杂和茫然。

那眼波里，有哀怨，有柔情，有嗔怪，有不舍，有柔肠，有幽怨……一时间，虽然不曾说只言片语，但只是这眼波，就已经仿佛如诉如泣……居然看得我都痴了。

颜迪地一张脸早已经红得要渗出血来了。低声呢喃一般的喊了一声：“乔乔！”就再也说不下去了。


　我还是冷笑，只不过却越笑越厉害，几乎笑出了声音，然后带着无限嘲弄地口吻道：


　诺顿狂怒之下，甩门冲出了办公室。房门撞在墙壁上，然后反弹回来重重关上。

我叹了口气，他越是生气，我脸上的表情就越是平和，我看着他，先是并不说话，而是足足看了他有十几秒，才一脸惋惜地摇摇头，故意大大地叹了口气，慢悠悠道：


他板着脸的时候，还很有几分正气……可是偏偏他扯开嘴角笑的时候，却反而露出了几分杀气来了，这样的奇特表情让我有些感到意外。

歹徒一脸疯狂，他小心的把脑袋躲藏在了白人警察的后面，只露出了一双眼睛。然后一步步的朝着电梯角退去。我就站在他的侧面，我第一时间伸手就抱住了杨微的腰，然后很快得把她拖到了我的身后，我自己的身体则拦在她的面前。

站在医院的红色十字标示下面的我的那个兄弟，终于看见了我，他脸上露出了无限的惊喜，神色巨变，飞快的朝着我冲了过来，仿佛落水地人终于看见了一颗稻草，眉宇间满是焦急，同时大声道

我叹了口气，似乎还想解释什么，杨微却轻轻摇摇头，直视着我的眼睛：


　杨微愣了一下，张了张嘴，终于出了口气，点头道：

八爷眼睛赤红，盯着我。喝道


她说出这句话的时候，眼神里带着一种深深的惋惜，还有几分隐隐的不甘……脸上的笑容也有些落寞……
 见到索加看了过来，雪儿紧张的咽了口唾沫，笑嘻嘻的道：

虚弱的女人，无力的靠在枕头上，右手按着柔软的胸膛，眉头紧紧的皱着，脸上尽是痛苦的神色，可是这一切，在索加推门的一刹那，便迅速的被收敛了起来，脸上的痛苦瞬间消失，表情姿态，一如海棠春睡之初醒。

玛蒂娜温柔的笑着，拿着一柄匕首慢慢的削去了一个果子厚厚的果皮，将那细嫩的半透明的白色果肉切成了小片，装进了一个碟子里，递给了方文。方文连忙抓起那些水果片，大口的吞咽起来，时不时的，他还用水淋淋的手指抓起几片果肉喂进玛蒂娜的嘴里。玛蒂娜轻笑着，慢慢的咀嚼着那鲜美的果肉，心里一片的温馨。

凯文突然出现在风仂身边，他冷冰冰的望着方文，举起了双手的大拇指，然后慢慢的将大拇指对准了地面，轻轻的点了点。


龙尊威德手忙脚乱的将兽腿啃得干干净净，大舌头在光溜溜的骨头上舔了又舔，这才恋恋不舍的将骨头丢在了地上，满足的将手伸到方文身上，用他的长袍擦了擦自己的手掌。


方文眯着眼睛闻了闻酒香，慢慢的抿了一口酒，让酒液从舌尖慢慢的滚到舌根，浓郁的酒香慢慢的在口腔中充盈，翻滚着一路滚进肚子里。轻轻的打了一个酒嗝，就连鼻腔中都开始泛起那浓郁的香味，很享用。

握起拳头，重重的轰打着地面，并不以强悍的肉体见长的凯文双拳很快变得血肉模糊，手指上的骨头都露了出来。他的眼角渗出了血水，混着眼泪一滴滴的滑下，在他脸上勾勒出两道血色的水痕

 想着赵家兄弟俩穿着树叶裙在树上蹦来蹦去的模样，方文突然按捺不住的狂笑起来。他笑得前俯后仰的，差点没从舷梯上滚了下去。


文秀秀还是在通讯器的另外一头哭泣，她心里空荡荡的，感觉方文这一离开地球，自己就要失去了这个儿子一般。


    如梦，如幻，一种错乱的思绪将方文和龙少的脑浆绞成一团乱糟糟的糨糊。他们发出了没有任何意义的笑声、哭声，他们相互间用力的拍打着对方的身体，疯狂的叫着，疯狂的嚎叫着，疯狂的骂天咒地，疯狂的问候对方、诅咒对方，疯狂的诅咒一切。

 得意的咂嘴挑眉，方文做了几个鬼脸，突然跳起来走到了镜子前，仔细的打量起自己。


风大先生、风二先生等人同时转过头去，一个个眺望着天空的云彩，看着清风白云，隐然有出世之态。


他几乎是在瞬间，就格杀了四人，然后站在当场，桀桀一笑，抬起手来，满手都是鲜血，却放到嘴边，轻轻一舔，满脸阴冷的笑容。

两朵恩怨纠葛了不知道多少岁月的并蒂莲花，就在这悬崖绝壁之上并肩而立，晚风吹拂，两人一黑一白，同样的姿色卓越，长发飞扬，身姿婀娜，晃若仙子。

月华兀自沉睡，睡梦中的月华，睫毛仿佛微微颤抖，鼻息平缓，脸颊上兀自带着一丝甜蜜的笑意，身子蜷缩仿佛一只猫儿一般，小雷凑过去在她脸颊上亲了一下，月华似乎感到有些痒，带着几分呓语，迷迷糊糊伸手拂了拂脸颊，翻个身子继续陈睡。



他地声音很轻柔，丝毫不带一点杀气，可是落如人的耳中，听了心中却隐隐的有些发寒。

“噗哧”雷吼的姐姐笑了一下，她原本气质偏于冷艳类型的，可是这忽然展颜一笑，就仿佛春花乍开，冰雪融化一般

妙嫣满脸红晕，原本苍白的脸上就仿佛涂了层淡淡的胭脂一般，长发贴在脸颊一侧，却用那深深的目光去瞟小雷，直把小雷看得几乎呆住了。

她轻轻咳嗽两声，秀眉轻蹙，面色苍白，眉宇间自然有一股惹人怜惜的韵味。


她声音娇柔动听，如果闭上眼睛听来，就好像是普通女子的温言软语一般，只是小雷却从她那双明亮勾人的眸子里看见了一丝深刻的杀机！

平日里飞扬跋扈的暴龙已经在两个学弟的搀扶之下几乎站立不住了，一张满是青春豆的脸涨得发紫，一双眼珠子更是带着怒火瞪得几乎要凸出来了一样。

他在脑子中缓缓念叨他们的名字，一字一句，都充满了冷酷的味道，更像是在诅咒，那种语调如同魔鬼在地狱深渊里的梦呓，想必这些人今晚都会做恶梦吧。

　　

　脸上泪痕斑澜、露出做错事一般祈求原谅的表情，深邃凄楚的灵眸，如怨如慕如泣、如诉。


遥望着远方出现的两个黑点，关心笑得眼睛都眯成了一条缝隙，他想在这里他或许有机会得到满足。不知是不是因为杀戮欲望的刺激，关心的嘴唇竟然呈现出极是反常的鲜红色彩，倒犹如涂抹了口红似的。

　　他轻柔而且贪婪地舔了舔嘴唇，就像在舔着鲜血似的。既然对方已经来了，他怎容许对方聚集力量来对付他。于是，他亦是以比喷气机更胜之的速度向对方射了过去…… 

微风里，瑶瑶仿佛听到了那句话，又仿佛没有听到，就好象一块凝固的美丽雕塑一般凝视着汽车绝尘的方向，直到良久……

　　冷冰的狂嚎渐渐平息下来，只是泪水却崩溃了。回忆就好象一幅幅留存美丽地银色日记，在夕阳里呈现出一样的灿烂色彩。令人痴醉其中。

冷冰完全能够想象得到瑶瑶死前所受到的折磨，眼珠一动也不动的盯着这张面容，双手已经捏成拳头，手指深深的陷入肉里，鲜血嗒嗒的滴落在地板上，清晰得如此可怕。

　　平静往往是暴风雨的预兆，无声同样也是火山爆发的先兆。冷冰的牙齿咬进下唇里，忽然像一匹孤独而且受创的狼一样狂嚎起来。既是哭声，也是怒啸声，直震得关心三人的耳朵隐隐生痛。


冷冰那青筋暴起的拳头使出合力杵在车壁上，不停的磨着，竟似乎要将汽车的车壁钻破一样。冷冰的表情很奇怪，就仿佛在强自忍耐着什么似的，一张俊脸竟然在某种情绪下显得格外的狰狞可怕。再看他的神色，眼里的东西太复杂了，有哀伤，有悲痛，有后悔，有怒火，还有几滴欲滴落的泪水

原来，有时候梦也可以是真实的。可蕊张了张嘴，想哭，却总也哭不出来，只有那眼泪默默滑过那张无助悲伤的面容。

千面不停的磨着牙齿，冷冰则在不断的舒展双手。前者以某种壮烈的精神瞪着关心，大有一种一言不合即欺身上前咬人的意思。后者的脸上有种大无谓的悲壮感，估计是在琢磨，如果就这样扑上前去掐关心，会不会给打断手。 

罗尔眼中的恐惧浓郁得像杯没放糖的苦咖啡。 


韩冰笑了，浅笑盈盈的她没有了任何的烦恼和忧伤，真的想让时光永远静止下来，让这幸福的时刻永远伴随着她。她甚至连想动一下的感觉都没有，生怕会打破这幸福宁静的温馨时刻 


 泪流满面的他低声呻吟道：“我说过，总有一天，我要让人，活得是一个人！”


 夜寒羽有一种用头去撞背后飞船的冲动，他的十指痉挛的抽成了一团，他猛的提起了声音大声吼道：

方文摆出了前世在北京城头飙车、打架的纨绔德行，一条大腿抖啊抖的，他双手用力的拍了拍，吊儿郎当的说道：


方文长叹了一口气，说出了一句大反派常挂在嘴边的经典台词：

方文偷偷的退后了几步，小心翼翼的说道


方文同样摆出了一副要多下贱就有多下贱、要多谄媚就有多谄媚的笑脸：

方文沾沾自喜的看着那些‘义愤填膺’的士兵，心里乐道：

 玛蒂娜眉头一扬，眼里蓝光慢慢的收敛，她冷哼道：

满脸笑容的他睁着一对狰狞的大眼睛，大声说道：


象尊真德‘嘎嘎’狂笑道：

他朝骇然望向自己的玛蒂娜笑吟吟的打着手势：


他扭过头去，朝站在几米开外脸色冰冷的玛蒂娜叫道：

 他猛的张开双眼，双目瞳孔已经是血红一片。玉尊空德肃杀的长吟道：


 方文回头瞪了他一眼，不快的说道：

依莎蓓丽猛的跳上了一张控制台，手舞足蹈的嚎叫道：



    军部的人脸色全涨得通红，同时愤怒的呵斥道：


方文双眸发红，他正要发飙，但是却突然平静了下来。他长长的吐了一口气，耸耸肩膀，很轻松的说道：

坐在靠窗的位置，方文看着窗外急速掠过的自然风光，懒洋洋的问道：

飞船里，龙尊威德吐出了几口血，气极败坏的对着船舱的地板就是一通乱砸。他愤怒的嚎叫道：


龙少一屁股坐在了方文身边，抢过了他手上的酒瓶用力的灌了一口，然后猛的哈出了一口酒气。“


玛蒂娜沉默了一阵，慢慢的松开剑柄，面色阴沉的训诫道：

方文突然想到了一个居然被他忽视了的重大问题：


小脑袋无力的耷拉了下去，方文重重的叹息了一声，随后他换上了一个无比纯洁灿烂的笑容，奶声奶气的叫道：


方文手上的手机突然化为无数碎片飘散，他眸子里闪过一片可怕的银光，他狞声叫道：



 月绝伸出猩红的舌头，慢慢的舔了舔剑锋上的鲜血。‘哧溜’，他将口水和血水吞进了肚子，沙哑难听的嗓音响起：“


 月绝耸了耸肩膀，沙哑的叹息道：

方文面容狰狞的冲出了他所居住的别墅，仰天疯狂的咆哮起来：

 随手将词典丢在了一旁，方文懒散的躺在了一张靠椅上，呻吟道：

抓起龙正办公桌上的大茶杯，龙少‘咕咚咕咚’的将茶水喝得干干净净，随手将茶杯丢在了地毯上。他喘着粗气叫道：


 方文的手越举越高，他作出了投降状，无比诚恳的叫道：



 正中的那名身量极高极其魁梧的壮汉冷冰冰的说道：

 风大先生回头，比划出一根中指，怒斥道：

 雪大先生脸蛋哆嗦了一下，猛的跳起来有五六米高。他大声尖叫道：


“Yes！”方文猛的朝天空举起了两只手，他狂叫道：


 过了许久，风大先生才拍了拍无比希冀的看着自己的方文，苦笑道：

他地一头综黄色的卷发轻轻飘扬，声音依然冰冷，不过语气却有了些复杂：

他仿佛很轻松地样子，然后大步往外面走去。刚走到门口。忽然又转过身来，似乎有意无意一般看了龙眼一眼，语气似乎也是轻描淡写一般：

叶不群面色惨然，情绪低落，他沉默了一会儿，呼吸有些急促，缓缓道：


 叶不群沉默了一会，他的脸上再次流露出那一丝悲伤地表情。仿佛竭力忍耐。他低声道：

那丹阳子却极是硬气，虽然被小雷抓在手里，却冷冷哼了一声，道：


他忽然笑了笑，笑容里没有一丝杂质，眼神平静的好像一潭清水：

纵然叶不群再如何气定神闲，听了这句话也不禁瞪圆了眼睛：


她忽然仰起头看着小雷的眼睛，展颜一笑，低声道：

顿了顿，她眼中露出几分茫然：


小雷被她看穿，不由得笑道：


林姗姗闻言只是低头不语，沉默了一会儿才幽幽道：

雷吼的姐姐眯起眼睛看着小雷，那张娇艳红润的口中缓缓吐露出带着几分磁性的声音:

小雷面色不变，只是嘻嘻笑了笑：

只见吴道子面带微笑，低声笑道：

小雷立刻大叫一声跳了起来，冲出凉亭去一把抱住了吴道子的胳膊，叫嚷道：

小雷眼珠一转，却不慌不忙摇了摇头，缓缓道：


老混蛋忽然回头，他脸上带着淡淡的笑容，轻轻说了一句：


雷吼一张脸庞立刻变成了涨成了紫色，一把甩开了小雷的手，那表情是要多难看有多难看，支支吾吾道：


可以买到的东西就不用拿了！可蕊，不好的回忆就留在这里，美好的记忆就带回去。从今天开始，你将会重新开始一段人生！”


　　两人卸下装备连忙叫了声少爷，一人满头大汗喘着粗气对着马六道：

帝国内城德政殿。殿内一片寂静，只有内政大臣陆文夫浑厚的声音:

无锋接下来话锋一转:

拜完父母坟，青年起身仰望天空，长长的吐了一口气:

面色苍白的千面心有余悸地严肃对关心说：“

只有感动，深入五脏六腑的感动。他和冷冰将右手重重的敲打在心口，以同样坚决的铿锵语气立下誓言：“

关心在最后将门拉上，神色间拥有前所未有的坚定和明确，他低声喃喃自语:

 

　　


一声哽咽的柔声轻呼，一身洁白护士服，肩膀背着一个医用出行包，轻咬着嘴唇，清纯的脸上流露出伤感还有一丝羞伤，眼泪滚动就要饱满溢出。

陡然觉察到什么，萧布衣扭头望去，发现韩雪转过目光，不再望他，脸色如水，不起波澜，只是剪水双瞳却有如风吹湖面，冰雪初融，朦朦胧胧

萧布衣发现，对面黑漆漆的眸子望着自己，有如天星。
　　那一刻的萧布衣仿佛看到太多的含义，流星一样的划过，无法让人琢磨。


　萧布衣见到，蓦然心中一颤，才发现她一双眸子黑白分明，顾盼生妍，似有千言万语，不由感慨。

  伍行风笑了。牙齿雪白。英俊的面容看起来非常的灿烂，迫人的气势像惊涛骇浪一般席卷向四方。众人皆不由自主向后退去，地面的废墟喀嚓喀嚓作响，伍行风脚下的瓦砾、断椽不断漂浮起来，而后崩碎。=
G

 席斌独在异乡为异客的惶恐和无依，在见到这些生死与共的好兄弟的刹那，一下子烟消云散。他一把握住不知道属于谁的长满硬茧的两只大手，鼻子一酸，一行眼泪就顺着左眼角流了下来。

我甚至不知道自己是怎么迈步到门口地，短短的几步路，我仿佛走了半辈子一样，等我伸手握住了冰凉的门把手，拉开大门的时候，外面的光亮透进了房间里，夜晚的凉风吹在我有些麻木的脸上……



　月如银盘，漫天繁星。

　　山崖之颠，萧炎斜躺在草地之上，嘴中叼中一根青草，微微嚼动，任由那淡淡的苦涩在嘴中弥漫开来…

　　举起有些白皙的手掌，挡在眼前，目光透过手指缝隙，遥望着天空上那轮巨大的银月。 


乔大小姐犹如旋风一般从楼梯上冲了过来，一眼瞅见了我，瞬间那张俏脸上变幻了好几种表情，有欣慰，欣喜，愤怒，担忧…随后她喊了一嗓子，忽然就扑到我面前，抬起腿来就给了我一脚，叉腰喝道：

乔乔才跳过去把房门打开一条缝，随后从门口端进来一个餐盘，又用脚一勾，把门关上。随后，乔大小姐带着甜甜的微笑，端着盘子，盈盈向我走来，口中腻笑道：

乔乔对着我眨了眨眼，然后舔了舔自己的嘴唇，然后竖了一个中指：


我掩饰的咳嗽了两声，坐了起来：


　乔大小姐柳眉倒竖，杏目圆睁，食指弯曲。用指关节在我脑门上用力敲了几下，同时脆生生喝道：

　　她看着我，目光闪动，可是随后又侧过头去，目光看着远处……她的声音貌似平静，但是却平静的语气之下却隐藏着什么复杂的东西：

　　“小五……你知道吗，有……很多人……很多人……都在担心你吗……”

方楠忽然挣脱我的手，歇斯底里一般尖叫了一声：

方楠看我脸色有些阴沉，她眼晴里的委屈更浓了，缓缓走过来，低声道：


　方楠在哭！

　　两行清泪在她脸上无声无息的流淌，原本她的眼睛就有些红肿，此刻眼神更是充满了哀怨，脸上写满了伤心。她一个字都没吭，就这么无声的流泪，静静的，仿佛一尊雕像一般


 


方楠一下涨红了脸，脸上露出一股怨恨，然后忽然一个枕头就砸了过来：

　手里的毛巾立刻抖了下来，遮挡在了胸腹前面，她的脸上露出羞愤的表情：

　我们三个男人同时感觉到后背上一阵阵刺骨的阴寒，只觉得那杀气犹如针芒在背，一股凉气从天灵盖一路顺着后脖子滑了下去……


我气得差点忍不住一个耳光就甩过去了，耐着性子：


　　倪朵朵老实了一点，但是眼神依然桀骜不驯的样子：

我根本不和她吵，然后弯腰一下就把她抱了起来，扛在肩膀上，这丫头吓了一跳，立刻大声呼叫起来，对着我的后背又捶又打。只是她这点力气，就算再怎么挣扎又哪里能抵抗得了我？


　　金河冰冷的脸孔上露出一丝笑容来，眼神里也多了一丝暖意，他拍拍我的肩膀：

我叹了口气，笑了笑，伸手在她柔嫩的脸蛋上轻轻抚摸，低声道：

古隆坐在地上，捂着脸颊，目光有些呆滞，然后才猛然醒悟了过来，陡然尖叫一声：


　　古隆的脸色很是古怪，想发火。但是又不敢发，有有些惊恐，有些无奈，有些鄙意。只是含含糊糊地苦笑了一下。

踩油门，漂亮的小嘴里，一路上都在异常淫荡的咒骂：

流氓大步走了过来，忽然就伸出手来，一根手指勾住了阿眉的下巴，伸出粉红色的舌头在嘴唇上添了一下，仿佛纨绔子弟调戏良家妇女的口吻：


　　这时候她背对着两个女孩，眼神里露出深深的哀怨，说话的语气去很平淡：

乔乔气的脸色涨红，咬牙想了想，继续不易不饶：

　　方楠的笑容好似和煦的阳光一般，温和，优雅，落落大方，带着无限的魅力！然后她已经走到了两个女孩的面前，伸出了手：


　　终于，方楠的嘴角边缓缓的，一丝一丝的绽放出笑容来。那是一种很灿烂的笑容，她的眼神里再也看不出丝毫的幽怨，简直平静得好像湖面一样……可是却有种深邃的东西的东西藏在里面。那种东西，我隐隐的，似乎能读懂一点……可是却又有些不敢去读……


方楠的眼神里，那种闪烁的光芒立刻黯淡了下去，幽怨的盯着我看了几秒钟，然后咬牙下车，却忽然转头，又有些不忍一样，柔声道：


萧炎感应着体内那股阔别四年时间的充沛能量，嘴角泛起一丝笑意，片刻之后，笑意逐渐的扩大，最后化为轻笑，大笑，狂笑……



萧炎微偏着头，细细的打量了一下这一年未见的女人，然后目光缓缓转移到那对性感圆润的长腿，摸了摸鼻子，淡淡的道：

身材壮硕的少年，在众目睽睽之下，快步行到萧炎面前，微微弯身，大声道：

薰儿清雅的小脸缓缓的浮上一抹娇羞的酡红，低声嗔怪道：


白皙的精致小脸上浮现一抹淡淡的绯红，不过薰儿也非常人，在略微羞涩之后，便是落落大方的将将手链套在了光洁白皙的皓腕之上，抬头对着萧炎露出清雅的娇笑：

伸出的手掌有些僵硬，萧炎嘴角狠狠的抽搐了半晌，方才漏风般的从牙齿缝中逼出两字：

　望着跪伏的萧炎，明白他心中极为歉疚的萧战淡然一笑，笑吟吟的道：

　　听着少女宛如神灵般的审判，萧炎嘴角溢出一抹冷笑：


　一屁股坐回椅子上，萧战脸色淡漠的望着低头不言的纳兰嫣然，声音有些嘶哑的道：

　望着少年稚嫩的脸庞，青衫老者和善的点了点头，转身的霎那，浑浊的老眼，掠过一抹不易察觉的惋惜


　　少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。


  冷儿飘身而起，娇躯一展，眨眼间已经来到了齐岳面前:

  冷儿只是平静的看着他，眼中那如水一般的温柔目光静静的看着齐岳，她的目光之中包含着许多复杂的情绪，有悲伤，有期望，也有着一丝丝害怕的感觉。

许溪凝神走过去，取出醉生梦死，爽朗一笑

段王爷深藏在黑暗中的脸抬起，两只眼睛在暗处闪闪发光，婉言拒绝了：“


许溪重重的搂住萧萧，感受着娇躯的温热，在她耳边低声道：“

  许溪沉默半天，面向萧萧，只见那双在黑暗中发亮地眼睛：“

    他地背影是如此寂寥伤心。萧萧忍住酸酸地鼻子和眼睛，像一头受伤的母狮发出低沉的吼声：“


   紫气东来饱含肃杀的声音回荡在这片骚动的广场中：“

 天空中一道紫芒陡然掠空而至，紫芒呼啸落于屋顶，一人傲立风中：



 雨眸可爱的小鼻子动了动，“


    齐岳的声音虽然依旧很平和，但是他突然变得强硬了许多的态度令雨眸有些不适应，但是表面上她自然不会表现出来，微笑道：

 月夜看着齐岳，目光看上去有些奇怪，仿佛此时才第一次认识了他似的，喃喃的自言自语道：

  黄帝充满威严的声音从上方传来: 


婉宁现在脸上的神色非常复杂。有一丝意外。一丝窃喜。一丝怨怼，一丝惊惧，还有一丝茫然。淑宁看着她的脸色白了又青，青了又灰，灰了又黑，黑了又红，红了又白。似乎已完全沉浸在自己的内心世界里了，不知该说什么好。


她说到后头已经开始哽咽了，淑宁忙给她递了块帕子，柔声道：


　　小睡了半个时辰后起来，她便开始练习书画。一直练到申时二刻，她正打算休息一会儿，却听到丫环们报说：


她喘了几口大气，才平静下来，慈爱地对女儿说：


媛宁眼一红，嘴一扁。跑了出去。他他拉氏还在骂：

她也没说话，只是闭目养神，心想：

淑宁走进槐院，却听得二嫫迎上来笑着对她说


　　别看佟氏一脸谦逊地样子，淑宁其实早就发现了，老妈现在很得意，瞧她那稍有些弯的眼角，还有嘴边若有若无地弧度，还有常常整理右边发簪的手

二嫫吃了一惊，忙出门打量外面是否有人，然后才走回来道：

他突然提起旧事，佟氏听得红了眼，呜咽着回答说：

   见到马三宝望着自己，李采玉慌忙用手揩拭了泪水，强笑道：“


    他说完这句话后，眼中疲倦夹杂着滚滚悲伤，突然捂住了胸口，长孙无忌大惊，伸手扶住了叔父:

  长孙顺德额头上汗珠滚滚，脸色苍白。半晌摇摇头道：“

 长孙无忌不敢多言，转身要出营帐，突然道：“

长孙顺德闭上双眼，淡漠道：“



　　萧布衣人在垒上，见到如水的隋兵从身边漫过。心中涌起自豪之意。扭头向落日尽出望去，那里旌旗招展，隐约见一人袖手冷望，暮色中，带有无边地孤傲。




　萧布衣拔刀在手，斜睨远处盗匪一将，漫声道：

　落日余晖下。裴茗翠的脸上也染了层淡淡地金色，突然感觉心口有些发酸。裴茗翠喃喃道：


萧布衣用力一拍他的肩头，沉声喝道：



裴茗翠嘴角残留着微笑，阳光升起，撒下万道光芒。在此一刻，她的眉梢眼角看起来都是洋溢着活力


罗士信沉凝如山。一字字道：

萧布衣苦笑都不行，喃喃自语道：


他说的声音虽低，却是故意让无忧听到，只以为无忧公主会如以往般勃然大怒，没有想到无忧只是轻叹一声

看着萧布衣的一张苦瓜脸，公主‘噗嗤’一笑


无忧公主秋波横斜，罩在萧布衣身上，像要化作丝丝缠绕。


　　片刻的功夫，殿外疾步走进来一人，身材高大，居然是金发碧眼，鹰钩大鼻子可以勾起来一只兔子，远远的见到杨广站在大殿之上，加快了脚步，高声呼道：“吾皇万岁万岁万万岁……”


　　那人长的也算一表人才，重眉大眼，鼻直口阔，只是手上还拎着个酒壶，满口的酒气，一眼瞥到了萧布衣，慌忙把酒壶藏到了身后


　她说的是责怪，可口气却是小女孩撒娇一般，眼中满是笑意。男儿落到如此温柔乡中，难免不心旌神摇，萧布衣却是冷的和冰一眼，目光又从马颈扫过去。

萧布衣见到公主伸手过来，也有些诧异，公主玉腕胜雪，指若春葱，搭上地时候只觉得触手冰凉，却是柔若无骨，让人心中不由一荡。萧布衣却是低声道：

李玄霸又咳嗽了起来，脸颊两团殷红，红的如血，如何来看，他都是病的不轻，甚至可以说是病入膏肓，可是他眼中的勃勃生机只有更旺，从眼神来看，他无疑是个很热爱生活的人。

雪下的越来越大，给整个东都蒙上了银白的亮色，路的那头，是一马快行，义无反顾，另外一头却是一个女子伫立雪中，凝望着那这些时日来，一直偷偷才敢去望的背影，飞雪之中，满是柔情……


　　李公子不知道大难临头，却是手端金樽，指指点点，笑不可抑。他身边围着五六个女人，都是披红戴绿，花枝招展，一人跪地满酒，另外两人手执团扇为他煽风。初冬虽冷，篝火却熊，李公子看来很热，敞开了胸襟，依在他怀中美人伸出素手接过另外女子献过的美酒，含在口中，仰头送上红唇。李公子哈哈大笑，手上并不老实，到处摸索，俯首咬上美女的红唇，咽下了美酒。美女轻掩红唇，有些痛楚，却是不敢言语，反倒赔上笑脸。

　萧布衣一番话下来，众商人都是点头，袁岚终于站了起来道：

林士直嘴角一丝不屑，压低了声音:

萧布衣缓步走到他的身边，无视他手中要人性命的弩箭，关怀道：

萧布衣哭笑不得，只能说:

　袁岚轻轻叹息一口气。望了眼四周:

蒙陈雪轻闭秀眸，颊生桃红，白玉的脖颈也染上了红晕，呼吸急促，却是微微抬起头来，红唇一点，吐气如兰

　　灯光下一耀，蒙陈雪白玉般地脸庞没有半分可挑刺的瑕疵，层层红晕涌上了一种让人触目惊心的美态。萧布衣没有醉，她看起来却已经醉了，心已醉。


　　蒙陈雪不知什么时候，已经和空谷幽兰一样立在他的身边，凝望着他的双眸。她的眼眸如海，非花非雾，却有花儿一样的婉约，晨雾一样的朦胧。

虬髯客亲切的拍拍萧布衣的肩头:

杨得志望着篝火，轻声道：


　　克丽丝好像克你死一样站在他面前，也是直勾勾的望着他，大声道：


　　萧布衣这才明白当初的克丽丝和蒙陈雪调笑的含义，听到虬髯客调侃，哭笑不得:

萧布衣微笑道，突然发现蒙陈雪脸上有了失望，不由问道：


　　他给足了袁岚的面子，袁岚抚髯点头。缓缓道：



　或许在别人眼中他是有点傻气，他却毫不在乎，不然当初也不会身陷重围，毫不犹豫的回马去救莫风几人。有些事情他不屑去做，可有些事情，他却一定要做

萧布衣琢磨着虬髯客话中的含义，言浅理深，心中感喟，虬髯客豪气逼人，武功高强，本以为是个孤傲不羁之人。偏偏他谈吐恬淡冲和，让人越接触，越觉得深不可测

虬髯客淡然一笑，站了起来，拍拍萧布衣的肩头:

可敦沉吟良久，这才望了蒙陈雪一眼，沉声道：

亚芠的脚步微微一顿，转过头来，露出了一个无比深沉，无比悲哀，一个不算是笑的笑容，然后又转头继续的走下去。


本欲起身怒发的陆定海硬是被楚御的这两句话给震住了，站起身后却是一动不动，两条又浓又粗的蚕眉纠结在一处，闷头苦思，也不知在琢磨些什么。
燕后两手交叉抱在胸前，一根细长的手指轻轻点着手臂，嘴角噙着一丝笑意，眼光不时地扫过费孤阳，似乎在打什么主意

罗士信远望陵阳山。眉头皱起。风吹过，满天的寂寞。突然俯下身去。摘了一朵枯萎的野花下来。

　小刘良娣拉过儿子坐在身边，伸手去摸儿子的脸。想要去笑，可扁扁嘴，珠泪已经从如玉般的脸颊流淌下来。

她说到这里，虽是声音坚定，可脸颊却已经流下了泪水，只是背对众人，无人见到。

　　泪水落入尘埃，消失不见，蒙陈雪抿着嘴唇，没有再说下去，只怕再说下去，会现出声音哽咽，露出软弱。她的地位让她不能示弱，更不能在阿勒坦、敌人面前露出软弱


　　左手那人脸色淡金，身材魁梧，如同金刚一般，右手那人长地斯文，一表人才。站着地卫士彪悍非常，神色恭谨。

哽咽之声在大殿中有如幽灵哭诉，杨广眼角不停的抽搐，缓缓的合上眼睛，两滴泪水已从眼角滑落。

　　他鼻孔抽搐。脸上肌肉不停的颤动，双手上青筋暴起，突然又是站起，大喊一声，“天亡我也！”一口鲜血喷了出来，杨广径直晕了过去



　他呆呆的坐在那里，脸色苍白，嘴唇发灰，汗珠子一颗颗的从额头滚落到嘴角。顾不得擦拭


大雨瓢泼而下，洗刷天地，尉迟恭脸色阴沉，手握长刀，雨水顺脸颊珠子般滑落，刀光森寒，心比刀冷！


　他肩头中箭，透出箭尖，鲜血淋淋，却是全然不顾。用力撕开了自己的胸前的衣襟，露出毛茸茸的胸口。


　　萧布衣持弓背阳而立，让人看不清面容，阳光耀到他身上的甲胄，泛起淡淡金光，将他整个人笼罩在金色的光环之中，让人更生敬畏。


李靖微笑点头不语，二人并辔策马扬鞭，驰在边塞古道，一时间意气风发，满是豪情！

他说完话后。转身大步离去，再不回头，夕阳一照，拖出个长长地影子。逐渐远去，满是落寞!



良久不闻裴蓓的动静，萧布衣把住她的肩头。看着她地脸。却不知道何时，烛光下的裴蓓哽咽无语，早已经泪流满面!




　　龙一闻言，不由笑了，大笑，最最灿烂的笑。 

　　来自心底最舒畅的笑！他忽然发现他以前的笑根本不算是笑，都没有这次笑的开心！ 



他是在逃避，可是一旦没有推窗邀月的情怀，没有把酒临风的洒脱，纵然逃到天涯海角，都是牢笼藩篱。人虽然可以逃脱现实的喧嚣，但总逃不了漠无边际的寂寞

他目不转睛地看着她传递他的无限爱意，心中油然而生出从未有过的情感与信念。 

　　他的目光深情款款，持久专注，却没有半点邪念的杂质。扶瑶见状，脸上绯红，忙低下头，眼观鼻，鼻观心，心在“砰砰”猛跳，比平常快了三倍。 

　　

水池旁，一个人。 

　　夜在无声中悄然而至，侵蚀她的相思之心。 

　　那不曾在意的柔词蜜语与呼唤，那美丽的相逢与遭遇，那尖锐的对抗与挑战，于此时都化作记忆的蜘蛛，吐丝结网，将她紧紧网住。 

　　不一会儿，一种朦胧的柔情，一种强烈的相思与期盼在她心头悄然萌发，生长…… 

　　她感到她也爱上了他，义无反顾！ 

　　

小婕已经长大成人！小的时候总觉得无忧无虑，生活在幸福之中，可是长大后就不同了。因为小时候的幸福地皇帝奶奶给的，但现在的幸福只能靠自己追求争取。我一直在寻找我的驸马，直到现在我才知道驸马就在我身边。我每次出事时，你比谁都紧张，比谁都牵肠挂肚，一直以来，我都忽略了你，没有好好珍惜，直到现在这两天来发生的事我才真正体会到‘珍惜’的可贵，还有你对我的浓浓情感！” 

　　

你果然不胆识，有气魄，够狂妄！杀了你实在可惜！不过本教在规定‘顺我者生，逆我者亡’，我还是杀了你以绝后患

这个男人，自己或许永远都不会知道他究竟哪一句才是真话，但是此时此刻他的担心，他的紧张，却是无比真实的。当红叶刚刚长成的时候，就有无数的男子追求过她，自称爱她至死不渝。然而，像现在这样近，这样真实的感受到一个人对自己的关怀和忧虑，却是第一次，在这一刻，红叶的心中突然觉得很感动。在这暴风雨的嘶吼声中，在这一片漫无边际的黑暗里，红叶的心却显得格外的平静。她甚至在心里想，“也许，和他一起死在这个地方，也不是什么很糟糕的事吧



她莲步款款，袅袅娜娜而来，在这如水的月色下，在这片原始老林中，当真是风华绝代！整片山林都仿佛随之明亮了起来。再加上周围恐怖的兽吼，令她看起来是如此的出尘与高洁，就像那九天仙子降临在了蛮荒岛屿之上


炽热的阳光，让萧晨感觉头昏眼花，浑身灼痛无比，他口干舌燥，双唇都已经干裂了，艰难的撑坐起来，打量着这片陌生的环境



绝巅之上，兰诺一身白衣胜雪，在月华的笼罩下，她的仙躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，白色衣裙随风拂动，真如那不食人间烟火的广寒仙子一般


冯赫尔将军整理了一下仪表，大步向前厅走去，他的肩背挺拔，龙行虎步，凛凛生风，完全不象一个刚刚遭受重创的老人。他不会在敌人面前露出软弱的一面，更不会暴怒的立即拔剑相向，给自已招来覆顶之灾，雄狮之怒，永远不是暴跳如雷


他攥紧了双拳，眸子里冷冷的，一片萧杀的冷意。衣角，垂下一颗水珠，吧嗒一声落在瓦面上，就象垂下的泪

异界中，凝果大人躺在虚空之中，翘着二郎腿，双手枕在脑后，飘带飞舞，白衣如雪，悠闲的就象恬静地睡卧在自家花园的公主。她的暴燥性子已经被那头温吞吞的小狼折磨光了，天天暴跳如雷也无济于事。


小狐女从眼角的余光看到杰迪在注视她，长长的眼睫毛开始紧张地眨起来，随着杰迪的注视，从耳根开始，一抹嫣红开始慢慢向颊上蔓延，最后整张娇嫩无暇的俏脸都象是染了一层胭脂。
　　她的皮肤甚至比人类还好，美丽的眼睛、精巧的鼻子，玫瑰红的漂亮嘴唇，洁白如雪闪着天鹅绒光泽的靓丽白发，一双尖尖的耳朵，只有耳朵后边的地方，才有细茸似的白色狐毛，真是慑人心魄的清丽！
　　只是娇小的身材似乎有些营养不良，显得纤瘦单薄一些，以她匀称的身材比例、娇嫩的肌肤外表，再加上清丽俏美的五官，如果能再稍稍胖上一些，一定更加迷人。



沃伦气的脸色铁青，攥紧剑柄的手指握得骨节发白。他徐徐吐出一口浊气，警觉地四下看了一眼，幸好并没有注意两个人的谈话


海伦头也不回，步履轻盈，翩然如一只蝴蝶，不经意间，她的嘴角已露出一丝笑意：“这个可爱的......傻瓜！”

聪明的女孩子喜欢一个人，喜欢的是他的心，不是他的甜言蜜语。不要想着去做别人的复制品，喜欢你的人喜欢的就是平常的你，而不是你学来的那些轻浮的语言和举动

海伦依然站在蔷薇花下，一脸若有所思的神情。她本来是个健美性感的女孩儿，妩媚惊艳和英姿飒爽融于一体，有种特殊的美感。可是唯独缺少普通贵族女孩那种娇娇怯怯、楚楚柔弱的风情

海伦公主穿着红色睡袍坐在沙发上，架着二郎腿认真听着他们讲述的经过。柔软华美的丝袍，把她曼妙动人的体态完美地呈现出来，若隐若现的两条玉腿勾起人无数的暇想和绮念

。林清雅再也撑不住眼眶上那扇沉重的闸门，两行清泪，顺着眼角不可控制地流了下来，滴在肩头浅紫色的套裙上，斑斑点点，像极了一副凄凉而又美艳的印象派画作。 

　　


于逍遥不耐烦了，他一脚踢翻巫域，骂道：

　　萧布衣却是扬起马鞭，向天空一指道：

孤单的坐在宫中，走到一座佛龛前跪下，流泪低声祷告

杨侗有些慌忙了手脚，想跪下来赔罪，小刘良娣却是一把拉住了杨侗，含泪道：


　　萧布衣笑起来，招呼过月光，扭头道：

裴茗翠也不恼怒。却是叹息道：

　　怔怔的坐着良久，房门轻敲了几下，裴茗翠头也不抬道

虬髯客已经坐了下来，喝口茶水，嘴角浮出淡淡的笑，低声自语道：


杜伏威微微皱眉，萧布衣却是冷笑道：

宇文化及骇了一跳，慌忙摆手道：


　徐世绩手按刀柄。不望众人，只是盯着翟弘。良久这才长叹一声

　她轻轻的靠在萧布衣地胸前道：


三人入了巷子，走了不远，见到一间破庙前挂着个灯笼，有些昏暗，萧布衣望着破庙喃喃道

！” 

　　鄢语凤承认，为了龙一，她可以做任何事，哪怕一死，她忽然说道：“

她无力地靠在他怀中，脸上带着红晕，看起来又兴奋又美丽，她抓着他的手，低语道：“

　庆忌微微一笑，一字字地道


樱桃一呆，他慢慢合起手，攥紧了那几枚钱，问道：

庆忌并不接钱，望着他的眼色却柔和起来：

人足饰珠玑，腰金佩玉，头上一顶薄如蝉翼的高冠，丝绦系在颌下，脚下一双高齿木屐，大袖徐摆，风姿优雅地行到近前前，拱手一礼，微笑说道  


v他的眼神总是那么高雅，恍若山巅不可攀附的冰雪，每每让他看了，都不由自主的自惭形秽。

青青一抬头，眼里竟闪着泪光，她哽咽着说：

月娘扑过来，哀求的看着世纬：

青青着急的脱口而出

吹箫的少年。年龄大概只有十八九的样子，清瘦挺拔的身影，淡淡的表情，一把晶莹剔透的玉箫贴在嘴唇上，清澈有神的眼睛看向远方，眼底有一丝忧伤。

李浩升忽然一转身，一把掐住他的脖子，恶狠狠地道：

张胜这才注意到秦若兰是真的情绪不好，眉宇之间淡锁愁绪，如轻烟笼黛，与其往昔开朗地性子大不相同，不禁关心地道：

　　他笑起来时嘴角微微上翘，显得有点邪，但是他非常英俊，双眼特别明亮，那一点邪笑就完全没有了讨嫌的感觉，反而特别具有个人魅力。

　徐海生对张胜的反应视而不见，继续笑着

个男子端起高脚杯，将内中七彩斑斓的酒液一饮而尽，叹了口气，他的样子很是普通，就是属于那种平常得在大街小巷中都能看得见的那种，个子也不高，只是两条眉毛浓而漆黑，十分顺滑，他的眼神也很专注，看人的时候很定很凝神。仔细一看才发觉，原来他的年纪其实并不大，甚至可以说还颇轻，只是想必是在这等场所出入久了，带了一种懒洋洋的傲慢，因此言行举止就显示出了一种与年纪不相符的成熟出来。


郑小璐现在只想哄得他不再伤心，哪知道是受了他的作弄，于是连连点头：

　郑小璐皱了皱鼻子，张胜见她脸上泪痕未干，说道：

　　只见郑小璐跑到门口一侧，双手扶着墙，脑袋拼命地朝墙上撞去，她一下一下地撞着，嘴里喃喃自语


　　她象风中的一片落叶，颤抖着，用猫一般细小的声音辩解着：

郭胖子瞄了他一眼，继续道：

郑小璐的脸色一片惨白，毫无血色，她勉强挤出一个比哭还难看的笑容，幽幽地说：


郑小璐现在只想哄得他不再伤心，哪知道是受了他的作弄，于是连连点头：

　郑小璐皱了皱鼻子，张胜见她脸上泪痕未干，说道：

　　只见郑小璐跑到门口一侧，双手扶着墙，脑袋拼命地朝墙上撞去，她一下一下地撞着，嘴里喃喃自语


　　她象风中的一片落叶，颤抖着，用猫一般细小的声音辩解着：

郭胖子瞄了他一眼，继续道：

郑小璐的脸色一片惨白，毫无血色，她勉强挤出一个比哭还难看的笑容，幽幽地说：

　自已一直以来都是循规蹈矩，结果又得到了什么？这个险冒不冒？值不值得冒？想了半晌，他犹疑的目光渐渐坚定下来，眼中放出炽热的光芒。

　　徐海生见了，微微地笑起来，他很热悉这种目光，他不只在许多商界朋友的眼中见到过这种目光，曾经，年轻时的他，多少次犹豫、挣扎中的他，最后做出决定时，眼中流露出的一定也是这种目光，破釜沉舟、背水一战、大冒险、大富贵！

　　那是一双只有赌徒才会露出的目光……


他慢慢爬起来，接过斯特林递来的手帕，搽去嘴角的血，慢慢开口了：

紫川秀抬头看看乌云密布的天空，扬扬眉毛：

门口被无声地打开，一个冷冰冰的声音传来：

梦竹冲到房门口，晓彤面如死灰，瞪着大而恐怖的眼睛，摇摇欲坠的站着。再发出一声呻吟，她低低的说

对那石膏像摇摇头，无力的笑笑，自嘲似的自言自语了一句： 

她嘴边所挂的那个冷笑使他突然间失去了控制。带着几分急促和忙乱，他语无伦次的说：

他用手抚摩着她的头发，那一头浓发正自自然然的披在背上，像黑色的瀑布般泻开。他的下颚靠着她的头发，轻轻的在她的发际摩擦。她闭上眼睛，手环在他的腰上。好久好久之后，才轻轻的，呓语般的说：
何慕天浑身一震：
　自已一直以来都是循规蹈矩，结果又得到了什么？这个险冒不冒？值不值得冒？想了半晌，他犹疑的目光渐渐坚定下来，眼中放出炽热的光芒。

　　徐海生见了，微微地笑起来，他很热悉这种目光，他不只在许多商界朋友的眼中见到过这种目光，曾经，年轻时的他，多少次犹豫、挣扎中的他，最后做出决定时，眼中流露出的一定也是这种目光，破釜沉舟、背水一战、大冒险、大富贵！

　　那是一双只有赌徒才会露出的目光……


他慢慢爬起来，接过斯特林递来的手帕，搽去嘴角的血，慢慢开口了：

紫川秀抬头看看乌云密布的天空，扬扬眉毛：

门口被无声地打开，一个冷冰冰的声音传来：

梦竹冲到房门口，晓彤面如死灰，瞪着大而恐怖的眼睛，摇摇欲坠的站着。再发出一声呻吟，她低低的说

对那石膏像摇摇头，无力的笑笑，自嘲似的自言自语了一句： 

她嘴边所挂的那个冷笑使他突然间失去了控制。带着几分急促和忙乱，他语无伦次的说：

他用手抚摩着她的头发，那一头浓发正自自然然的披在背上，像黑色的瀑布般泻开。他的下颚靠着她的头发，轻轻的在她的发际摩擦。她闭上眼睛，手环在他的腰上。好久好久之后，才轻轻的，呓语般的说：
何慕天浑身一震：

竹悲哀的摇头

　　她发出一声深长的、满足的叹息，紧偎在他胸前，幽幽的说：

酒在他的体内燃烧，他感到头中昏昏然，血管似乎都将迸裂。用手托住头，他凝视着窗外的月色。身后那一群人继续在玩，许多人都醉了，一部份醉于酒，一部份醉于情。喧嚣不止，吵闹不休，特宝大发酒疯，忽然高歌起“满江红”来，一部份和在里面大唱特唱。

何慕天蹙起眉头，仍然注视着霜霜，显然霜霜的威胁并不是假的，她的大眼睛里已经充满了泪，泪珠摇摇欲坠的在睫毛上颤动，那丰满的嘴唇微张着，似乎随时准备张开来痛哭一场。

霜霜一脸的泪痕，又一脸的倔强，长睫毛上挂着泪珠，黑眼睛浸在水雾里，反有一股平日所没有的楚楚动人的劲儿。

晓彤歪歪头问：

容嬷嬷更是磕头如捣蒜

两人正低声议论，忽然一阵喧嚣，来了几个面目狰狞、服装不整的恶霸。其中一个，长得又粗又壮，满脸横肉，满嘴酒气，一窜就窜到采莲面前，伸手一把拉起了她。大吼着说

这样一片混乱，看得乾隆目瞪口呆，此时，尔康喊

小燕子往乾隆面前一跪，说：

小燕子急坏了，抓着紫薇的手，拼命摇着，喊着，哀求着：

小燕子呜呜咽咽，泪珠纷纷滚落，吓得魂飞魄散，拼命点头，却说不出话来。 


尔康盯着紫薇，见紫薇眼如秋水，盈盈如醉，整个人就痴了。顿时真情流露，冲口而出的说： 

容嬷嬷慌忙磕头，起身，灰头土脸的说：

乾隆这一生，什么时候受过这样的顶撞，顿时脸色发青，一拍桌子，大怒道： 

侍卫们全部弯下腰去，齐声大喊，行礼如仪：

这个紫薇，虽然脸上带伤，脸色苍白，眼神中，盛满了无助和凄楚。但是，她的秀丽和高雅，仍然遍布在她眉尖眼底，在她一举手一投足之间。那种典雅的气质，几乎是无法遮盖的。尔康凝视着紫薇，微笑的说道： 

群众仍一路拜倒，高声呼叫着： 

　紫薇被侍卫拖着走，她已经没有挣扎的力气，嘴里仍在凄厉的喊着：

她在侍卫的手中，扭曲着身子，奋力想冲出去，嘴里继续狂喊：



　　紫薇在侍卫手中，徒劳的挣扎，惨烈的呼号：


紫薇蓦然间，发出一声撕裂般的狂喊，排众而出，没命的追向小燕子的轿子。嘴里，疯狂般的大叫着：

　心里一急，撒赖的功夫就出来了。背脊一挺，老羞成怒的，豁出去的喊了起来： 

他郑重的看着紫薇：

看到她醒来，不禁高兴得眉飞色舞：

她静静的躺在离湖岸不远的水里，红色的衣服铺展着，像一朵盛开的苦情花，她的长发在水里荡漾，半个脸浮出水面，苍白而美丽，她像是在湖水里睡着了，整个绿色的水柔柔软软的伸展着，像是一条绿色的毡毯。

凌霄静静的说：

章伯伯暴跳着说

章伯伯破口大骂

凌风费力的用右手支起他的半个身子，眼睛像电光般射向我，哑着声音说：

我用手蒙住脸，坐在树林里无声的啜泣。我的心在呼喊着：


是定定的停在凌风的身上。 
　　他躺在那儿，脸色比纸还要白，嘴唇上没有丝毫的血色，但是，眼睛却瞪得很大，带着种烧灼般的痛苦，

我抖战得十分厉害，直直的瞪着他，当他的手接触到我的衣服的一刹那，我爆发了一声恐怖的尖叫，掉转身子，不辨方向的狂奔而去。凌风在后面紧追了过来，同时发狂般的大喊：

　他跑得非常之快，原野上凹凸不平，没有多久，我已气喘不已，但他的脚步丝毫都不放松，反而步步加快，我踉跄着，挣扎着，喘着气喊：

她嗫嗫嚅嚅的说：


他的眼睛那样诚恳、惶恐，充满了恻恻柔情。他的身子慢慢的矮了下来，跪在我的面前，然后，他把头埋进我的裙褶里，静静的一动也不动。

凌风拉拉我的衣服，说：

他望了我一会儿，摇摇头，自嘲似的说：

他的胳膊环住了我的肩膀，依然那样轻，那样柔，怕弄伤我似的。他沉重的呼吸吹在我的脸上，热热的，带着股压迫的味道。

绿绿格格格的笑了起来，她的笑声里充满了性感与诱惑，她那裸露的手臂浴在落日的光线里，染上一层柔和的橙与红，她毫不做作的扭曲她的身子，在凌霄掌握中转动得像一条蛇。

她惊跳了一下，针扎进了手指，她把受伤的手指送进嘴里衔着，用一对黑白分明的大眼睛注视着我，然后，她垂下了头，脸一直红到脖子上，支支吾吾的说： 

凌风大叫一声，一把抓住我的手臂，嚷着说：

她扬起眉毛，瞪大眼睛，大而黑的眼珠里燃着火，像一只发怒的狮子，一只漂亮的狮子。

这天晚上，凌云拿着一顶天蓝色绉纱所做的帽子，走进我的房间，把帽子放在我的桌上，她笑吟吟的望着我，微微带点羞涩说：

一个年轻的男人坐在我的对面，双手抱着膝，一股悠闲自在的样子，嘴里衔着一支芦苇，两眼微笑的注视着我，带着完全欣赏什么杰作似的神情

凌云放开眉头，嫣然一笑，圆圆的脸庞上漾起一个浅浅的酒涡。那对像清泓似的眼睛里，应该盛满的全是幸福。抿了抿嘴角，她用低而清晰的声音说：

颜夜曦好气又好笑的对三房说：



v他的眼神总是那么高雅，恍若山巅不可攀附的冰雪，每每让他看了，都不由自主的自惭形秽。

青青一抬头，眼里竟闪着泪光，她哽咽着说：

月娘扑过来，哀求的看着世纬：

青青着急的脱口而出

吹箫的少年。年龄大概只有十八九的样子，清瘦挺拔的身影，淡淡的表情，一把晶莹剔透的玉箫贴在嘴唇上，清澈有神的眼睛看向远方，眼底有一丝忧伤。

李浩升忽然一转身，一把掐住他的脖子，恶狠狠地道：

张胜这才注意到秦若兰是真的情绪不好，眉宇之间淡锁愁绪，如轻烟笼黛，与其往昔开朗地性子大不相同，不禁关心地道：

　　他笑起来时嘴角微微上翘，显得有点邪，但是他非常英俊，双眼特别明亮，那一点邪笑就完全没有了讨嫌的感觉，反而特别具有个人魅力。

　徐海生对张胜的反应视而不见，继续笑着

个男子端起高脚杯，将内中七彩斑斓的酒液一饮而尽，叹了口气，他的样子很是普通，就是属于那种平常得在大街小巷中都能看得见的那种，个子也不高，只是两条眉毛浓而漆黑，十分顺滑，他的眼神也很专注，看人的时候很定很凝神。仔细一看才发觉，原来他的年纪其实并不大，甚至可以说还颇轻，只是想必是在这等场所出入久了，带了一种懒洋洋的傲慢，因此言行举止就显示出了一种与年纪不相符的成熟出来。


郑小璐现在只想哄得他不再伤心，哪知道是受了他的作弄，于是连连点头：

　郑小璐皱了皱鼻子，张胜见她脸上泪痕未干，说道：

　　只见郑小璐跑到门口一侧，双手扶着墙，脑袋拼命地朝墙上撞去，她一下一下地撞着，嘴里喃喃自语


　　她象风中的一片落叶，颤抖着，用猫一般细小的声音辩解着：

郭胖子瞄了他一眼，继续道：

郑小璐的脸色一片惨白，毫无血色，她勉强挤出一个比哭还难看的笑容，幽幽地说：


郑小璐现在只想哄得他不再伤心，哪知道是受了他的作弄，于是连连点头：

　郑小璐皱了皱鼻子，张胜见她脸上泪痕未干，说道：

　　只见郑小璐跑到门口一侧，双手扶着墙，脑袋拼命地朝墙上撞去，她一下一下地撞着，嘴里喃喃自语


　　她象风中的一片落叶，颤抖着，用猫一般细小的声音辩解着：

郭胖子瞄了他一眼，继续道：

郑小璐的脸色一片惨白，毫无血色，她勉强挤出一个比哭还难看的笑容，幽幽地说：

　自已一直以来都是循规蹈矩，结果又得到了什么？这个险冒不冒？值不值得冒？想了半晌，他犹疑的目光渐渐坚定下来，眼中放出炽热的光芒。

　　徐海生见了，微微地笑起来，他很热悉这种目光，他不只在许多商界朋友的眼中见到过这种目光，曾经，年轻时的他，多少次犹豫、挣扎中的他，最后做出决定时，眼中流露出的一定也是这种目光，破釜沉舟、背水一战、大冒险、大富贵！

　　那是一双只有赌徒才会露出的目光……


他慢慢爬起来，接过斯特林递来的手帕，搽去嘴角的血，慢慢开口了：

紫川秀抬头看看乌云密布的天空，扬扬眉毛：

门口被无声地打开，一个冷冰冰的声音传来：

梦竹冲到房门口，晓彤面如死灰，瞪着大而恐怖的眼睛，摇摇欲坠的站着。再发出一声呻吟，她低低的说

对那石膏像摇摇头，无力的笑笑，自嘲似的自言自语了一句： 

她嘴边所挂的那个冷笑使他突然间失去了控制。带着几分急促和忙乱，他语无伦次的说：

他用手抚摩着她的头发，那一头浓发正自自然然的披在背上，像黑色的瀑布般泻开。他的下颚靠着她的头发，轻轻的在她的发际摩擦。她闭上眼睛，手环在他的腰上。好久好久之后，才轻轻的，呓语般的说：
何慕天浑身一震：
　自已一直以来都是循规蹈矩，结果又得到了什么？这个险冒不冒？值不值得冒？想了半晌，他犹疑的目光渐渐坚定下来，眼中放出炽热的光芒。

　　徐海生见了，微微地笑起来，他很热悉这种目光，他不只在许多商界朋友的眼中见到过这种目光，曾经，年轻时的他，多少次犹豫、挣扎中的他，最后做出决定时，眼中流露出的一定也是这种目光，破釜沉舟、背水一战、大冒险、大富贵！

　　那是一双只有赌徒才会露出的目光……


他慢慢爬起来，接过斯特林递来的手帕，搽去嘴角的血，慢慢开口了：

紫川秀抬头看看乌云密布的天空，扬扬眉毛：

门口被无声地打开，一个冷冰冰的声音传来：

梦竹冲到房门口，晓彤面如死灰，瞪着大而恐怖的眼睛，摇摇欲坠的站着。再发出一声呻吟，她低低的说

对那石膏像摇摇头，无力的笑笑，自嘲似的自言自语了一句： 

她嘴边所挂的那个冷笑使他突然间失去了控制。带着几分急促和忙乱，他语无伦次的说：

他用手抚摩着她的头发，那一头浓发正自自然然的披在背上，像黑色的瀑布般泻开。他的下颚靠着她的头发，轻轻的在她的发际摩擦。她闭上眼睛，手环在他的腰上。好久好久之后，才轻轻的，呓语般的说：
何慕天浑身一震：

竹悲哀的摇头

　　她发出一声深长的、满足的叹息，紧偎在他胸前，幽幽的说：

酒在他的体内燃烧，他感到头中昏昏然，血管似乎都将迸裂。用手托住头，他凝视着窗外的月色。身后那一群人继续在玩，许多人都醉了，一部份醉于酒，一部份醉于情。喧嚣不止，吵闹不休，特宝大发酒疯，忽然高歌起“满江红”来，一部份和在里面大唱特唱。

何慕天蹙起眉头，仍然注视着霜霜，显然霜霜的威胁并不是假的，她的大眼睛里已经充满了泪，泪珠摇摇欲坠的在睫毛上颤动，那丰满的嘴唇微张着，似乎随时准备张开来痛哭一场。

霜霜一脸的泪痕，又一脸的倔强，长睫毛上挂着泪珠，黑眼睛浸在水雾里，反有一股平日所没有的楚楚动人的劲儿。

晓彤歪歪头问：

容嬷嬷更是磕头如捣蒜

两人正低声议论，忽然一阵喧嚣，来了几个面目狰狞、服装不整的恶霸。其中一个，长得又粗又壮，满脸横肉，满嘴酒气，一窜就窜到采莲面前，伸手一把拉起了她。大吼着说

这样一片混乱，看得乾隆目瞪口呆，此时，尔康喊

小燕子往乾隆面前一跪，说：

小燕子急坏了，抓着紫薇的手，拼命摇着，喊着，哀求着：

小燕子呜呜咽咽，泪珠纷纷滚落，吓得魂飞魄散，拼命点头，却说不出话来。 


尔康盯着紫薇，见紫薇眼如秋水，盈盈如醉，整个人就痴了。顿时真情流露，冲口而出的说： 

容嬷嬷慌忙磕头，起身，灰头土脸的说：

乾隆这一生，什么时候受过这样的顶撞，顿时脸色发青，一拍桌子，大怒道： 

侍卫们全部弯下腰去，齐声大喊，行礼如仪：

这个紫薇，虽然脸上带伤，脸色苍白，眼神中，盛满了无助和凄楚。但是，她的秀丽和高雅，仍然遍布在她眉尖眼底，在她一举手一投足之间。那种典雅的气质，几乎是无法遮盖的。尔康凝视着紫薇，微笑的说道： 

群众仍一路拜倒，高声呼叫着： 

　紫薇被侍卫拖着走，她已经没有挣扎的力气，嘴里仍在凄厉的喊着：

她在侍卫的手中，扭曲着身子，奋力想冲出去，嘴里继续狂喊：



　　紫薇在侍卫手中，徒劳的挣扎，惨烈的呼号：


紫薇蓦然间，发出一声撕裂般的狂喊，排众而出，没命的追向小燕子的轿子。嘴里，疯狂般的大叫着：

　心里一急，撒赖的功夫就出来了。背脊一挺，老羞成怒的，豁出去的喊了起来： 

他郑重的看着紫薇：

看到她醒来，不禁高兴得眉飞色舞：

她静静的躺在离湖岸不远的水里，红色的衣服铺展着，像一朵盛开的苦情花，她的长发在水里荡漾，半个脸浮出水面，苍白而美丽，她像是在湖水里睡着了，整个绿色的水柔柔软软的伸展着，像是一条绿色的毡毯。

凌霄静静的说：

章伯伯暴跳着说

章伯伯破口大骂

凌风费力的用右手支起他的半个身子，眼睛像电光般射向我，哑着声音说：

我用手蒙住脸，坐在树林里无声的啜泣。我的心在呼喊着：


是定定的停在凌风的身上。 
　　他躺在那儿，脸色比纸还要白，嘴唇上没有丝毫的血色，但是，眼睛却瞪得很大，带着种烧灼般的痛苦，

我抖战得十分厉害，直直的瞪着他，当他的手接触到我的衣服的一刹那，我爆发了一声恐怖的尖叫，掉转身子，不辨方向的狂奔而去。凌风在后面紧追了过来，同时发狂般的大喊：

　他跑得非常之快，原野上凹凸不平，没有多久，我已气喘不已，但他的脚步丝毫都不放松，反而步步加快，我踉跄着，挣扎着，喘着气喊：

她嗫嗫嚅嚅的说：


他的眼睛那样诚恳、惶恐，充满了恻恻柔情。他的身子慢慢的矮了下来，跪在我的面前，然后，他把头埋进我的裙褶里，静静的一动也不动。

凌风拉拉我的衣服，说：

他望了我一会儿，摇摇头，自嘲似的说：

他的胳膊环住了我的肩膀，依然那样轻，那样柔，怕弄伤我似的。他沉重的呼吸吹在我的脸上，热热的，带着股压迫的味道。

绿绿格格格的笑了起来，她的笑声里充满了性感与诱惑，她那裸露的手臂浴在落日的光线里，染上一层柔和的橙与红，她毫不做作的扭曲她的身子，在凌霄掌握中转动得像一条蛇。

她惊跳了一下，针扎进了手指，她把受伤的手指送进嘴里衔着，用一对黑白分明的大眼睛注视着我，然后，她垂下了头，脸一直红到脖子上，支支吾吾的说： 

凌风大叫一声，一把抓住我的手臂，嚷着说：

她扬起眉毛，瞪大眼睛，大而黑的眼珠里燃着火，像一只发怒的狮子，一只漂亮的狮子。

这天晚上，凌云拿着一顶天蓝色绉纱所做的帽子，走进我的房间，把帽子放在我的桌上，她笑吟吟的望着我，微微带点羞涩说：

一个年轻的男人坐在我的对面，双手抱着膝，一股悠闲自在的样子，嘴里衔着一支芦苇，两眼微笑的注视着我，带着完全欣赏什么杰作似的神情

凌云放开眉头，嫣然一笑，圆圆的脸庞上漾起一个浅浅的酒涡。那对像清泓似的眼睛里，应该盛满的全是幸福。抿了抿嘴角，她用低而清晰的声音说：

颜夜曦好气又好笑的对三房说：

他慢慢爬起来，接过斯特林递来的手帕，搽去嘴角的血，慢慢开口了：

紫川秀抬头看看乌云密布的天空，扬扬眉毛：

门口被无声地打开，一个冷冰冰的声音传来：

梦竹冲到房门口，晓彤面如死灰，瞪着大而恐怖的眼睛，摇摇欲坠的站着。再发出一声呻吟，她低低的说
两人正低声议论，忽然一阵喧嚣，来了几个面目狰狞、服装不整的恶霸。其中一个，长得又粗又壮，满脸横肉，满嘴酒气，一窜就窜到采莲面前，伸手一把拉起了她。大吼着说

这样一片混乱，看得乾隆目瞪口呆，此时，尔康喊

小燕子往乾隆面前一跪，说：

小燕子急坏了，抓着紫薇的手，拼命摇着，喊着，哀求着：

小燕子呜呜咽咽，泪珠纷纷滚落，吓得魂飞魄散，拼命点头，却说不出话来。 


尔康盯着紫薇，见紫薇眼如秋水，盈盈如醉，整个人就痴了。顿时真情流露，冲口而出的说： 

容嬷嬷慌忙磕头，起身，灰头土脸的说：

乾隆这一生，什么时候受过这样的顶撞，顿时脸色发青，一拍桌子，大怒道： 

侍卫们全部弯下腰去，齐声大喊，行礼如仪：

这个紫薇，虽然脸上带伤，脸色苍白，眼神中，盛满了无助和凄楚。但是，她的秀丽和高雅，仍然遍布在她眉尖眼底，在她一举手一投足之间。那种典雅的气质，几乎是无法遮盖的。尔康凝视着紫薇，微笑的说道： 

群众仍一路拜倒，高声呼叫着： 

　紫薇被侍卫拖着走，她已经没有挣扎的力气，嘴里仍在凄厉的喊着：

她在侍卫的手中，扭曲着身子，奋力想冲出去，嘴里继续狂喊：



　　紫薇在侍卫手中，徒劳的挣扎，惨烈的呼号：


紫薇蓦然间，发出一声撕裂般的狂喊，排众而出，没命的追向小燕子的轿子。嘴里，疯狂般的大叫着：

　心里一急，撒赖的功夫就出来了。背脊一挺，老羞成怒的，豁出去的喊了起来： 

他郑重的看着紫薇：

看到她醒来，不禁高兴得眉飞色舞：

她静静的躺在离湖岸不远的水里，红色的衣服铺展着，像一朵盛开的苦情花，她的长发在水里荡漾，半个脸浮出水面，苍白而美丽，她像是在湖水里睡着了，整个绿色的水柔柔软软的伸展着，像是一条绿色的毡毯。

凌霄静静的说：

章伯伯暴跳着说

章伯伯破口大骂

凌风费力的用右手支起他的半个身子，眼睛像电光般射向我，哑着声音说：

我用手蒙住脸，坐在树林里无声的啜泣。我的心在呼喊着：


是定定的停在凌风的身上。 
　　他躺在那儿，脸色比纸还要白，嘴唇上没有丝毫的血色，但是，眼睛却瞪得很大，带着种烧灼般的痛苦，

我抖战得十分厉害，直直的瞪着他，当他的手接触到我的衣服的一刹那，我爆发了一声恐怖的尖叫，掉转身子，不辨方向的狂奔而去。凌风在后面紧追了过来，同时发狂般的大喊：

　他跑得非常之快，原野上凹凸不平，没有多久，我已气喘不已，但他的脚步丝毫都不放松，反而步步加快，我踉跄着，挣扎着，喘着气喊：

她嗫嗫嚅嚅的说：


他的眼睛那样诚恳、惶恐，充满了恻恻柔情。他的身子慢慢的矮了下来，跪在我的面前，然后，他把头埋进我的裙褶里，静静的一动也不动。

凌风拉拉我的衣服，说：

他望了我一会儿，摇摇头，自嘲似的说：

他的胳膊环住了我的肩膀，依然那样轻，那样柔，怕弄伤我似的。他沉重的呼吸吹在我的脸上，热热的，带着股压迫的味道。

绿绿格格格的笑了起来，她的笑声里充满了性感与诱惑，她那裸露的手臂浴在落日的光线里，染上一层柔和的橙与红，她毫不做作的扭曲她的身子，在凌霄掌握中转动得像一条蛇。

她惊跳了一下，针扎进了手指，她把受伤的手指送进嘴里衔着，用一对黑白分明的大眼睛注视着我，然后，她垂下了头，脸一直红到脖子上，支支吾吾的说： 

凌风大叫一声，一把抓住我的手臂，嚷着说：

她扬起眉毛，瞪大眼睛，大而黑的眼珠里燃着火，像一只发怒的狮子，一只漂亮的狮子。

这天晚上，凌云拿着一顶天蓝色绉纱所做的帽子，走进我的房间，把帽子放在我的桌上，她笑吟吟的望着我，微微带点羞涩说：

一个年轻的男人坐在我的对面，双手抱着膝，一股悠闲自在的样子，嘴里衔着一支芦苇，两眼微笑的注视着我，带着完全欣赏什么杰作似的神情

凌云放开眉头，嫣然一笑，圆圆的脸庞上漾起一个浅浅的酒涡。那对像清泓似的眼睛里，应该盛满的全是幸福。抿了抿嘴角，她用低而清晰的声音说：

　忽听院外一个尖利的声音长吟道：

苏巧彤言语中取了个巧，但也不想让楚铮过于难堪，便对紫娟道：

　　柳轻如抱着宝儿过来。宝儿依在柳轻如怀中。小脸上泪痕斑斑，见楚铮看着自己，神情扭捏，小声叫了声：

　　房内。一个左脸上挂着两道新刀疤的年轻汉子摇摇晃晃地站了起来：

两人在车内又说了会悄悄话，马车一顿，只听车夫说道：

　　武媚娘一听语气不对，抬起头来正好看到楚铮那张苦瓜脸，气恼之下在楚铮胸口捶了一拳：


　　楚铮吃痛，忙按住武媚娘小手：

　方令白看了他一眼，意味深长地说道：

赵敏虽不至于惊慌，但仍有些担心：

　　一直在旁边谨守而坐地禁卫军副将邓世方过来拍拍冯远肩膀，道

楚铮一抖，笔尖在纸上划了长长一道，气急败坏地说道：

苏巧彤情绪忽有些激动起来：

楚铮握住苏巧彤双手，缓缓说道：


　　苏巧彤泪光隐隐，看着楚铮，忽噗哧一笑将他推开：

柳轻如大惊失色，可仔细想了想，叹道，


　　苏巧彤来到楚府内院，盈盈一礼：

　　樊兆彦端起上官的架子说话，邱亦生也不敢胡乱顶撞，两眼瞟来瞟去。忽咧嘴一笑：

“启禀统领大人，楚将军在外求见。”一亲兵入帐禀报道。 

　　秋仲伊一震，盯着楚铮道：


v傅平见楚铮手持令箭卷书走了进来，不由微微一笑：


　东突厥王帐内，所有高级将领跪伏于地。沙钵略一身黑色盔甲，手持金色狼头权杖，满面沉重，缓缓说道： 

楚铮大感汗颜，他虽知这个舅舅对自己极为看重，但也没想到会把自己夸到这等地步，不由苦笑道：

孟德起有些犹豫，道

　　映雪似若未闻，继续说道：

　程秀欠身轻施一礼

德起站起身来，只见郭怀满面风尘，须发尽已花白，较前几年在京城所见时又老了许多，不由喉间一哽

楚原小心翼翼地将帐蓬割出一道大缝，将短刀插回腰间，悄无声息地钻了出去，正想放足狂奔，忽听背后一人叫道

可这番话勾起了宁小仙心中恨意，沉默了半天泪水忍不住流了下来。咬牙道：

楚铮见童毅鼻青脸肿站在那人身后，神态颇为恭谨，反问道：

皇后正气得胸发闷，又见童妃居然还跟一个少年眉来眼去，更是大怒，对楚铮道

刑无舫深思良久，沉声道

武媚娘拉了拉赵敏的衣袖：

到了皇宫附近，赵敏松开武媚娘的手，看着她忽然觉得这女子也不是怎么惹人厌，便道：

　武媚娘拢了一下鬓边的秀发，道：

v　楚铮恍如未闻，话锋突一转：

　武媚娘听那绿衣人声若银铃，竟有几分熟悉，定神一看不由得扑哧一笑：

　　紫娟脸色突然变得惨白，颤声道：

　楚铮被她吓了一跳，忙解释道：


　　紫娟泪弦欲滴，决然道：

　楚铮张大嘴巴愣愣地看着紫娟走出房门，突然哀叹道：

楚铮见她说得郑重其事，不由得挠了挠头道：

寇大娘气乐了，道

苏巧彤还礼道：

一个身披重装铠甲的军官走了进来，向楚铮行礼道：


　　楚铮把他拉了过来，小声道

楚铮拍着他肩膀笑道：

楚原白了他一眼，欲说些什么，却又忍了下来，摇头道：

　　武媚娘将玉佩贴于脸颊上，感受着楚铮的气味，突然扑哧一笑：

“不过你既然未将此佩捏碎，看来对媚娘还是有几分在意的。若你方才真它捏碎，媚娘的心也会跟之而碎，世上再无一人可值得牵挂。”武媚娘突然语气又转苍凉，“也不知媚娘能不能看到你真正长大的模样。” 



　　楚琳与楚老夫人已有好几年不见，一听说母亲也要来，甚为欢喜道：


　　楚夫人一怔，愈加生气。楚铮见势不妙，忙道：

　　楚夫人哼了一声，她最生气的倒不是楚铮身上的酒味，而是一股腻人的脂粉味，很显然楚铮是到什么地方去喝酒了，不过她也不想让柳轻如知晓此事，只是骂道：


　　赵敏吐了吐舌头，道：“我回去试试看吧，可姑姑不是随便听人劝的，你自求多福吧。”说完嫣然一笑，转身走了

吴安然犹豫了一下，跟上道

　　离开了赵无忌的视线，楚铮脸色突然变得阴沉无比，对楚芳华四人厉声道：

武媚娘突然跪下，说道

武媚娘凄凉一笑，道


　　武媚娘想了想，从脖上取下一块玉佩，道：

楚铮从地上跳了起来道


　　吴安然哼了一声道

楚名棠双手一摊，说道

吴安然见楚铮几乎晕头转向，不满地喝道：

方令信嘿嘿一笑，望向梁上允，眼露杀机。

　赵琪实在听不下去了，将楚铮拉到一边埋怨道
楚铮愕然道
楚洛水走来道
　楚铮脸红道


　　楚铮刚刚将林风言击倒，看似简单，却也费尽全身力气，此时只觉得浑身酸软，饥肠漉漉，于是取出包袱中的点心，分了些给那女子，自己狼吞虎咽地吃起来。

楚铮落地时后心已微微出汗，悄悄调整下真气，将双脚紧并，脚跟轻抬，运劲于足尖，挺颈拔背四肢不动，身躯却缓缓转向林风言。林风言一看他那空洞的眼神，不由打了寒颤，忙凝神戒备。

刘阿根目光闪烁，含糊答道  楚铮叹气道：

楚琳说道,叹道，笑道，蔚然叹息后说道  楚琳一惊：


楚铮怯生生地叫了一声：

方令信似有所觉，转首看了他一眼，一脸的嘲讽之色


　　那白衣人看了赵王一眼欲言又止，向琳贵妃拱拱手道

吴安然不动声色，反问道：

他回头看着父母，眼睛里闪着亮幽幽的光芒，他的声音痛楚而坚决：


秦非站住了，慢慢的回过头来，深刻的注视着展牧原。牧原的脸色很白很白，秦非的脸色也很白很白，两个男人对视着，室内的气氛的紧张的。展翔夫妇呆怔着，有呼吸不过来的感觉。时间彷佛过去了一世纪那么长久，展牧原才开了口，从内心深处挖出一句话来：“你爱得深刻，我爱得肤浅！”

　牧原跳了起来，打开房门，他直冲到客厅里去。然后，他一眼看到秦非正涨红了脸，双目炯炯的冒着火，在那儿喊叫着，而父母都气得快发晕了，佣人司机们全在伸头伸脑的看着，议论纷纷。他立刻冲向了秦非，拦住了父母，他说：“秦非，你要找我，你就冲着我来，别打扰我父母！我的事和我父母无关！”

　　秦非的双膝猛烈的颤抖起来，他伸手摸索着她的头发，她的颈项，她的面颊，他的手指也颤抖着

他凝视她。“怎样？除了事业上的成功以外，感情上的呢？想必也有很大的收获吧！” 
　　“我的眼光太高了，”她微笑着。“我觉得，孤独对于我更合适些。”“你孤独吗？”他继续盯着她：“我想你不会孤独，很多人包围着你。”“因为有很多人包围着，所以才更孤独，”她含蓄的，深沉的，叹息的说。他一震，他的眼睛闪亮了一下，她迎视着他的目光，顿时，她觉得心脏紧缩，眼眶湿润，她看出来了，这男人了解她，一直了解到她的内心深处。这就是她在许多年以来，梦寐所求的那种了解呵！ 

她低下了头，畏怯的看着地面，嗫嚅的说

他的眼光是深沉的，莫测的，而又温柔的，宁静的。这种镇定使沈盈盈更加冒火了，

那男士怔了怔，一时似乎颇为困惑。但是，立即，他掩饰了自己的惊奇，对她徐徐弯腰，笑容在他的嘴角加深

听到杨腾的脚步声，玉兰抬眼看他，眼中充满幽怨之色，而且，泪水很快就弥漫住那对温柔的眸子，她迅速的低下头去，两滴泪珠滴落在豌豆花的面颊上。

杨腾一下子跪在床前，他的脸色白得像纸，眼睛又红又肿，粗糙的大手握着她那纤细修长的手，他的声音沙哑粗暴而哽塞

许曼亭的视线，透过汗水和泪水的掩盖，模糊的看着杨腾那张年轻的、轮廓很深的脸，和那对惊惶的大眼睛。他被推出去了，推出去了……她徒劳的向他伸着手，呻吟的哭泣的低喊：

他抬起眼睛来望我，忽然间，他定住了，出神的看着我的脸，好半天，


她的手仍然抓住我，眼光却更加昏乱和狂热
对那石膏像摇摇头，无力的笑笑，自嘲似的自言自语了一句： 

她嘴边所挂的那个冷笑使他突然间失去了控制。带着几分急促和忙乱，他语无伦次的说：

他用手抚摩着她的头发，那一头浓发正自自然然的披在背上，像黑色的瀑布般泻开。他的下颚靠着她的头发，轻轻的在她的发际摩擦。她闭上眼睛，手环在他的腰上。好久好久之后，才轻轻的，呓语般的说：
何慕天浑身一震：

竹悲哀的摇头

　　她发出一声深长的、满足的叹息，紧偎在他胸前，幽幽的说：

酒在他的体内燃烧，他感到头中昏昏然，血管似乎都将迸裂。用手托住头，他凝视着窗外的月色。身后那一群人继续在玩，许多人都醉了，一部份醉于酒，一部份醉于情。喧嚣不止，吵闹不休，特宝大发酒疯，忽然高歌起“满江红”来，一部份和在里面大唱特唱。

何慕天蹙起眉头，仍然注视着霜霜，显然霜霜的威胁并不是假的，她的大眼睛里已经充满了泪，泪珠摇摇欲坠的在睫毛上颤动，那丰满的嘴唇微张着，似乎随时准备张开来痛哭一场。

霜霜一脸的泪痕，又一脸的倔强，长睫毛上挂着泪珠，黑眼睛浸在水雾里，反有一股平日所没有的楚楚动人的劲儿。

晓彤歪歪头问：

容嬷嬷更是磕头如捣蒜

