    荒原上，干枯的土路上，一个商队正在缓缓的行路，十几辆车子，但却有数十人的佣兵队伍保护，大家边走边聊，似乎在说起这次的利润，许多人脸上都是一脸的笑容。

如今的这片山脉，已是被密密麻麻的人海所占据，整天的喧哗声，令得这片原本宁静的山脉，变得犹如交易市场一般，各种纷杂的吵闹声，都是锨天盖地的涌来。

 听得玄空子这简短有力的话语，那无数道目光顿时齐刷刷的转向了石台，片刻后，震耳欲聋的欢呼之声，惊天动地的响彻而起。他们见证了一次奇迹的生，见证了一次以一人之力，力挽狂澜的冲天豪气！这等豪气，令得无数人心神动荡，血液为之沸腾。
    身处石 ~s，萧炎居高临下的俯视着那沸腾的广场，也是忍不住的橄做一笑，旋即目光望向天际，在心中轻声喃喃道：“老师，弟子没有丢您的脸…”


 翌日，当第一缕晨辉从天际倾洒而下，刺破笼罩大地的夜色时，整座圣丹城，都是在此刻，瞬间沸腾...
    今日，圣丹城将会是真正的万众瞩目，整个中州的目光，都是汇聚在此处，等待着那能够屹立在最后一刻的人出现，而能够从这来自斗气大陆各处的炼药天才中脱颖而出，那一人，无疑将会是真正的天之娇子！


.我们仅仅只是这个后庞大时代的小小碎片，无论有多么起伏的剧情在身上上演。我们彼此聚拢、旋转、割切、重合、然后组成一个光芒四射的巨大玻璃球。

春天的太阳就像是小姑娘的脸一样，终于羞答答的从云层中露出来了，暖洋洋的照在这
条热闹的长街上。大姐姐小弟弟少奶奶老太太都脱下了棉袄，穿上了有红有绿的春天衣裳，
在街上溜达着晒太阳，让别人看他们的新衣裳。
　　用三根鸡毛两个铜钱做成的毽子满街跳跃，各式各样五颜六色的风筝飞满在蓝天上，连
老太爷的嘴里都偷偷的含着一颗桂花糖。


却发现此处比起远远看起来的时候，却已经不知道大了多少倍，村落之中大都是木屋，里面间或有几间石屋，但是看起来却都颇为古旧，来来往往的蛮族人有老有小，但是不管老小，却都几乎穿着皮甲，而且似乎每个人身上都带着武器，不过这些武器比起那些武士的武器，却就残旧了许多。

卡罗尔突然猛的站了起来，一掌拍在了面前的圆桌之上，一阵斗气的光芒一闪而过，只听“喀嚓”一声，一张大好的楠木桌子却已经裂成了两半，桌子上的茶杯甜点，全部“乒乒乓乓”的掉在了地上，滚烫的茶水溅了一地，场面说不出的诡异。

 

整个玉京城中从晚上开始，鞭炮轰鸣的声音就不断的响起，络绎不绝，一直到凌晨子时都没有停过！　　条条大街上更是张灯结彩，舞龙灯的，唱歌舞的，卖吃食的，各家各户的平民，商人，士子，也都走上了街头，一面凑个热闹，庆祝这一甲子定鼎的国运。　　皇宫的五凤楼上，皇帝携带皇后诸多妃子以及诸多皇子都观察满城的灯火。]

 

瑞跟城的城门已经关闭，城中的平民区没有灯火，只是东城一角的贵族区，倒是有几分灯火通明的味道在里面。
新新旧旧的马车不断的在城主府面前停停走走，几个衣着体面的侍者在城主府面前不断的微笑着，他们不断弯下的腰已经开始发酸，不过眼前来的这些人中，却无一不是瑞跟城中的大人物，他们就算是心中再不愿意，也不得不做出一副姿态。
更何况，今天晚上这些大人物也不知道是发什么疯，不但一个个打扮得要过节日一般，而且，那些平时几乎不怎么出现在这种场合的贵族小姐们却都一个个换上的华丽的晚礼服，其中还有几个不顾夜风的寒冷，已经换上了夏装，在裸露出大片雪白肌肤的同时，却又微微的发着抖。



平民们因为再也不用担心寒冷而开心，贵族小姐却为了展示全新的春日礼服而流连在各种各样的宴会。虽然说，这瑞跟小城的贵族对于帝都，甚至南国的人来说，都是不入流的，但是在这个小城之中，他们这群人却又是城中的主宰。
在这种小城市之中，又能有怎样的日子可以过？
几个闲散的士兵握着手里生锈的长枪，在城门的地方晒着太阳，偶尔打了一个哈欠，或者是微微的伸了伸懒腰，日子过得无比的安逸。


可是笑到了一半的时候，声音却嘎然而且，杜凡手里的剑已经划过了他的喉咙，卡西米尔的头颅被脖子里喷射出来的鲜血挤到了半空中，还来不及掉到地上，就头颅带血的被冻结了起来，晶莹剔透的红色连接着他的身躯和头颅，倒也算是上是难得一见的景致。

虽然头顶上的太阳还高高的挂着，但是杜凡却一点都没有感觉到暖意，他只觉得自己冷到了极致，被冻得通红的双手虽然不断的揉搓着，但是却一点好处都没有。以杜凡前世的学识来推断的话，这个地方的温度估计是零下是十几度，也就是天上的雪落下来之后甚至还来不及融化，就会全部冻结成冰。

和煦的阳光洒落在翠绿色的大地之上，在帝国北方科特行省的一条山道之上，一队衣着光鲜的骑士缓缓的前行着，在队伍之中，有着一辆颇为华丽的马车。
偶尔路过的商旅和佣兵冒险者之流的人物遇到了这一队人一般都会站在路边恭敬的祈祷着，这个时候，队伍之中就会走出一个穿着白色教袍的年轻人走上前为他们祈福。


或许是因为喜爱安静的公爵夫人难得来一次大厅的关系，几个管家还有那一群仆人全部都整整齐齐的站在了大厅一侧。
大厅之上铺着一条崭新的红地毯，地毯四周洒满了鲜花。
长长的桌子上面摆满了各种食物，就好像是厨师已经把一年份的食物都摆了出来一样。


在教堂大门前的大街之上，华丽与陈旧的马车遍地都是，各色人等都在人群之中不停的穿梭着。
不过这些人群却分成了明显的几部分，第一部分自然是从加文帝国全国各地敢来的大小贵族，他们一个个都带着自己的子女在一旁寒暄着。至于帝都的大贵族由于长年在帝都的关系，都多多少少和神圣教廷有一点关系，他们的子女自然不用在门外的大街等候，估计早就在教堂里面喝着浓郁的红茶了。



午后的阳光淡淡的洒落在大地之上，加文帝国繁华的帝都，处处都人来人往。
南来北往的商人，把罗兰大陆之上各式各样的特产摆放在了街口，穿着华丽的贵族服饰的少爷小姐们，在仆人的拥簇之下仰着鼻子走在了大道的中心。
除此之外，一些看起来落魄无比的乞丐蜷缩在了墙脚，无神的双眼在路人的身上扫来扫去。
这个地方，是帝都的商业区，和杜凡居住的贵族区不同，这个地方把帝都的繁华和堕落都表达得淋漓尽致。


守着大门的侍者一看到来人，忙大声的吼了出来，然后他自己就跪了下去。而大厅中的女仆和侍者也快速的跪了下去，只剩下那些贵族少爷小姐们一脸笑容的对着大门的方向拱了拱手。

放眼看去，第一眼看到的就是一盏悬挂在大厅正中的水晶灯，而四面的墙壁上也镶满了各种各样的珠宝，珍贵的艺术品和稀世的珍宝在大厅四处摆放着。
在大厅的一侧，有着一圈餐桌，上面摆放着精美的食物，而在另外的一边，优雅的皇家乐队却在奏着轻快的乐曲。
百来个穿着贵族服饰的少爷小姐们在大厅之中说笑着，弓着身的侍者在大厅之中来回穿梭。


数万名黑厣军、玄彪军的军士同时大声咆哮起来，那疯狂的嚎叫声，那充满了杀意的咆哮声，震得附近的芦苇齐齐的拦腰折断，好似飓风扫过了孱弱的树林，大片的芦苇‘花容失色’的朝四周乱飞，无数的芦花脱落，扑腾得满天都是。


  这一夜，安邑城闹得鸡飞狗跳、人鬼不宁。大队的巡逻士兵到处乱串，以捉拿刺杀了中天候易印的刺客的名义，在安邑城中大肆的搜捕一切可疑人员。可怜如今安邑城内的平民极少，被抓走的大部分都是大小的官员，尤其很多都是那些反对由履癸接管大夏全部权力的大小侯爵。同样被士兵们捉走的，还有履癸那几个死鬼兄弟的母族成员。这一夜，成功的让履癸巩固了自己的王权，中州内可能威胁到他、影响到他权力的人，已经被尽数铲除。

 狂风在空荡荡的大厅内咆哮，疯一样朝那油灯扑过去，却死活无法将那一盏暗淡的灯火熄灭，劲风鼓荡，发出了愤怒的啸声。盘膝而坐的易印两只手轻放在膝盖上，不断的掐动着古怪的巫印，渐渐的，狂风环绕着他的身体急速盘旋，渐渐的化为一道淡黑色的风龙。风龙急速的飞行，却没有发出一点儿声音，那油灯也猛的一跳，光芒亮了不少，灯焰纹丝不动。\\

易印家的正院大厅大门敞开，狂风从门口扑进了大厅，大厅内唯一的一盏油灯飘摇不定，好似随时都能熄灭，抖动的黯淡灯光让大厅内的易印和他的儿子易昊脸的身影在墙壁上不断的抖动着，好似两条扭曲的怪蟒。 

说完了此话，馨王毫不迟疑的伸出双手，猛拍了两下。

    “啪”“啪”

    随着掌声响起，从大厅的正门外，一对对穿戴整齐的仆役和丫鬟，手捧黑漆托盘，端着一份份的佳肴和一瓶瓶的美酒，走入了厅内。

    然后娴熟无比的一一摆满了每张桌子，并给每一只酒杯，都倒满了犹如脂露般粉红的美酒，让菜香、酒香转眼间就飘满了大厅。

    “来，本王先敬大家一杯！”馨王端起一只侍从主动送上来的酒杯，高举过头的大声说道。

    “王爷，请！

    ……

    大厅内的气氛，顿时在众人和馨王共饮一杯的情况下，马上高涨了起来。

    不一会儿，众多宾客就推杯换盏起来。

    宴席终于开始了！\\'

这时府门前，已停了大大小小数十辆马车了，几乎将整个府前空地全占满了。

    在门前的巨大青石台阶上，更是有五六名还未紧进府的客人，在那里互相寒暄着什么，各个衣饰华美，动作优雅。看来都是身份不低的人物。



间茶馆不大，只是三间连在一起的平房而已，但韩立内，一股扑鼻的茶香就已迎面而来！

    韩立有些惊讶了，他虽然对茶道了解的不多，但从这茶香中却感应到了淡淡的灵气。

    他心中一动，就不再犹豫的步入了其内。

    三间屋子并排一列，一大两小，此时全都坐满了三五成群的茶客。甚至因为茶舍内没有了空位，还有七八位衣着打扮各异的人，正站在一旁安静的等待着。

    即使茶舍内的客人众多，却没有一人大声喧哗。

    大都轻闭双眼，有滋有味的品尝着眼前的茶水，只有极少数几人在小声嘀咕着什么。


  而他现在就是往城堡内的一家茶楼而去。因为按照韩立的了解，修士们大多都对好茶非常的喜爱。茶楼几乎都是所有修士必去的场所。韩立觉得那里也许能和其他修士碰上头，加入一些小团体中。这可是很难得的交流机会。毕竟闭门造车还是不可取的！

    在这条石街地尽头，一个三岔路口处，就应该能看到茶楼的招牌了，韩立这样想着，不禁加快了脚步。

    可是一侧地某间店铺内突然传来了几声男女激烈的的争执，接着伴随着一个男人的怒吼。一个少妇打扮的人，怒气冲冲的从屋内走了出来，直接冲上了石街，正好和略感诧异地韩立，碰了个对面。

    这少妇容貌似乎非常秀丽的样子，所以韩立因为男人的通病，就漫不经心的瞅了一眼，结果等韩立看清楚少妇的容颜后，身形顿时一怔，人竟然呆住了。


你等以前一直待在谷内苦修，有出过山门的，也只是在越国这巴掌大的地方打转而已，就未曾接触到真正修仙界，更没见识过修仙界的黑暗血腥一面。但实际上其地方，正邪双方、佛道儒魔妖五大修仙流派，都是并存于世的，其混乱程度远超出你等的想象。像杀人夺宝，灭族灭门之事，那根本就是家常便饭，并且大多的地方，反而是邪魔一方大占了上风，动不动就会杀人立威，血腥十足。

    此时，黑点已经清晰了，是一个个身穿灰色道袍的修仙者，其中大部分都是真正道士，手持拂尘，头盘道髻。但也有几位仅衣衫是道袍，其余一切却完全是世俗的样子，看来是未出家的俗家子弟。

    而韩立等人看清楚了，他们脚下的星辰，竟是一道白色无暇的虹桥，虹桥上银光点点，甚为耀眼，不知镶嵌着何物。


    黄枫谷的坊市看起来很像韩立家乡的那个青牛镇，整个坊市就只有一条街道而已，街道呈南北方向，在南端建有大大小小数十栋房屋，这些建筑或高或低，有的是楼房，有的则只是小屋而已，甚是参差不齐。

    这些都是黄枫谷的产业，但只有一小半还是由黄枫谷弟子亲自看管着，另一大半则租给了常年在此做生意的修仙家族和散修之人。其中大部分都是买卖，原料、符箓，以及法器的店铺，也有一间专门出售初级法决的五行书店，和两间方便人们饮食起居的酒楼和客栈。

    另外整个坊市除了那些低阶执事弟子外，还有一定数量的筑基期高手常年驻守此地，以维持此坊市的秩序，防止有人捣乱。 




儒雅成为远近闻名的商业繁盛之地，临近村落的人都会聚集过来交换食物和货品。每个月初一，十五的集市，是非常热闹的。她说。集市是盛大的宴席，充满人间烟火的喜乐和熙攘。鹅卵石铺成的主干街道，挤满人群和摊贩。蔬菜，肉类，水果，海鲜，各类腌制品，熏品，干果，各种金银器，瓷器，布匹，家制的甜品，酒，糯米粉点心，手工纺织的布匹……全都摆上街。孩子们带着狗，一路穿行木房子林立的幽暗巷道，奔向人山人海阳光明亮的大集市。

　　除了集市，儒雅另一个如同天堂的记忆，是每年夏天的台风。大雨滂沱，下足三天三夜，她说。如果正逢海洋潮水上涨，奔腾海水会漫过沙滩和堤岸，垮过木头房子的门坎，覆盖地板，穿越墙壁，直扑向村庄的主干街道。鹅卵石街道，全部被带着白色泡沫的咸味的海水淹没，漂浮着从房间里冲出来的食物，物品，狗和鸭鹅在水面上游泳。整条街道成为海水汇集的河流，孩子们兴奋地冲到室外，淋着倾盆大雨，在缓缓涌动的潮水之中，大叫，嬉笑，玩耍，奔跑……天地阴暗，闪电和轰雷交向辉映。村庄幽暗曲折的石头巷道和窄窄的台阶，一次一次被雨水覆盖。


　他的脚陷入冰冷的泥浆之中。一步一步，走向夜色。前面的女孩子，手里撩着裙摆，轻盈跳动地奔跑。细碎的笑声，无一幸免被潮音覆盖。她的洁白身影，一次次奔向大海，又一次次转身逃遁回来，陶醉在旁若无人的游戏里面。潮水打湿裙子，紧紧包裹住幼小的身体。遥远的海天连接处，有渔船灯火。他看到一个浪潮紧紧跟至她的背后，把她追逼到沙滩上。她发出快乐的尖叫。空气粘稠湿热。是八月的盛夏。

　　夜色寂静。小摊贩的新疆男子已经开始收拾炉灶和椅子，准备绑好手推车撤摊回家。马路边的空地遗留着纷杂的垃圾。走过喝醉的年轻韩国女孩，长发漆黑

  玉阶丹陛。黄瓦朱檐，双龙蟠着汉白玉的石柱。巍巍的龙凤纹雕石牌楼显出威武庄严的帝阙。当第一缕晨曦映在金碧辉煌的奉天殿上顶时，百官上朝了。

    金水桥上，当先三人白发飘飘，宽袍大神，手捧着玉笏，昂然而上。第二排是头戴乌纱方角，身着酱红官袍的六部九卿，次后是穿绿袍的、蓝袍的官员们，一排排目不斜视直入宫阙。



    这酒楼妓馆笙歌盈耳，引将行人流连忘返。水面上游船如织，***辉映，画船中有江南佳色、上等乐师，让游客个个如醉如痴，不知今夕何年。

    虽然天色已晚，但码头上商贩们仍高声叫卖着水酒和熟菜以及各式小吃，这里可以说是这座城市的商业、娱乐中心。

    自洪武初年，朱元璋下令建淡烟、轻松、重泽、来宾等十六楼，广蓄官妓以来，杂童狎客、杂妓名优，争相献媚夺妍，金陵***脂粉气大浓，“嫖妓不忘忧国，忧国不忘宿娼”的名士官绅也趋之若骛。




    第一艘官船轻轻驶了过去，后边船上高高矗立的玄黄天子尾旗和杨字大旗赫然在目。官船*岸，船上递下踏板于码头搭好，船夫甩下缆绳，自有仆役匆匆拾起，紧紧系在码头石桩上。

院门已被人挂开，穿着各色衣衫的百姓如潮水一般涌了进来，群情汹汹地大听道：“原以为他是个好官，想不到比袁姥还要剥皮吸血，我们没法话了。姓杨的在哪里”“闻讯冲出来的内厂番子见此情形拦在杨凌身前，刷的抽出了明晃晃的绵刀，向诵进院子的百姓喝道：“钦差行辕，植闯看死！你们这些刁民，不要命了吗？“

    还真是不要命的，沸腾地人群中此起彼此的。总有几个挤在人堆后面看不清面目的人大喊大叫，说道：我们被逼的话不下去了。痛痛快快被砍死，也好过话话饿孔，要征税加税就是杨凌那个狗官向皇上进的谗言，杀了他请皇上开恩减税啊！”杨族跳着脚儿喝到：“是什么人造谣生争！本官根本不曾说过加税，你们不要被歹人利用，群众暴动的时候，肯信你的帮才有鬼，何况人群中还看人不断高喊：“别听他的，他这是想拖住我们。再派等队抓我们，打死这个狗官，法不责众，皇上也不会把江南百姓杀光的“说着已每人格砖头石块稗了过来。内厂番子大怒，有人举刀就要砍，杨凌叫道：“不许杀人，这些人分明是被人欺骗囊挟而来，里边有许多女人孩子，杀了人便授人口实了，内厂的人刀不染血，坚决不许杀死一人！“


    歌声委婉动人，曲调清新优美，杨凌等人听了忍不住向湖中望去，只见一艘小型画舫正摇摇晃晃向岸边驶来，船头一个红衣红裙，束着一条粉红色腰带的婀娜女子赤着一双雪足正边歌边舞。

 典史、巡检神色紧张地领着百十个衙门维持着秩序。

    玄黄团龙旗刚刚映入眼帘，人群就骚动起来，三大镇守太监和诸位官僚提起袍子缓缓步下石阶。走到码头上。大船一*岸，士绅们组织的锣鼓队就声乐喧天，鞭炮响声密密匝匝连成一片，一时硝烟四起。

    踏扳放下，百余名番子在两个百户的带领下抢先下了船，雁翅状左右一分。杨凌和张天师连袂而下，顿时码头上一片乱七八糟地高呼：“欢迎提督内厂、侍卫亲军钦差杨大人！”“无量天尊，弟子恭迎天师法驾光临！”



    半山间的杨凌和一众武士都向山谷中望去，只见红马人立而起，定了那么刹那的功夫，紧着着四蹄翻飞，枣红马快捷无比地向前冲去，前方是死谷峭壁，大约只有三十丈距离。

    快马疾驰，二十丈的距离一闪即至，以如此速度再向前冲，恐怕一人一马都要撞死在岩壁上了，山上的人都不由惊呼一声。却见马怜儿的快马忽然一个近乎九十度的直角扭转，弃缰、摘弓、拧身、拔箭，一气呵成，动作俐落优美，看得人心旌摇头。

    柳彪、杨一清和几名军中战士已忍不住高声喝彩。京城高官显贵家里多少都豢养着一些鞑官儿，是招慕的蒙古勇士，他们曾见识过那些人表演昔年大元铁骑纵横天下的骑射功夫。




残阳如血，阵阵硝烟正袅袅地在雪原上飘摇。硝烟中送来浓郁的血腥气，千百具尸体，横七竖八地躺在象被无数头奔牛犁过的雪地上，一杆杆长矛刺穿了一具具尸体，孤零零的矗在风中，许多明军或鞑子身上都扎了七八支雕零，雪染战袍。

所以他并未因为维护马昂兄妹就对他出言呵责，只是很和气地请他招呼几个人来帮着部置灵堂。那小吏见是顶头上司出面，只好讪讪地找来几个驿卒，帮着大人忙活起来。

    这季节也没什么好的祭品，只在香炉前简单摆了几样东西，棺旁是挽联、白幡、陶盆中燃着纸帛、纸锭，两枝白色的蜡烛在灵桌上燃烧着，马昂和马怜儿在灵前守灵，一边烧着纸钱，一边潸然泪下。
     

街道都是土路，狭窄肮脏。屋子也都是土屋草顶。电视中那些木头的漂亮酒楼在哪里？那些穿着花红柳绿的古代姑娘呢？每个人都是面目黧黑。身上全是麻制的衣服。布眼大得可以当筛子了。男人的头发都扎了起来，戴着帽子。穿着短衣，还有裤脚比喇叭裤还要大几倍的裤子。整个镇子弥漫着一股土腥的味道。 

无数的记者把我们围在了中间，已经阻挡住了我们的去路。瑞根和拜伦凭借着他们健壮的身体在前面小心的挤开记者，我则紧紧的跟在后面一言不发。最后我们一路艰难的才终于走到了机场的外面，上了公司派来的汽车。

　我站在阳台上，透过玻璃窗户看着楼下的草地上那些衣冠楚楚的男男女女——他们穿着最漂亮的礼服，用最优雅的姿势端着酒杯，所有的男人的领结都非常漂亮，所有的女人的长裙都非常高贵。我甚至看到了几位女士穿的晚礼服是意大利大师小范思哲亲手设计的顶尖货。
　　这些男男女女们在露天的酒会上小声的交谈，讨论着最近上流社会中的各种最新的消息和八卦新闻。一个个脸上却偏偏做出一副优雅自如的表情。

　
　　在德国汉堡的马尔蒂饭店的一间豪华大厅里面，盛大的远大集团兼并汉高公司的庆祝酒会正在进行。各色各样的男男女女们三五成群端着酒杯各自说着话，大厅里面充斥着各种各样的语言，欢声笑语中夹杂着乐曲轻轻的和唱。周围还有几个特许进入的记者在游弋。
　　必须说，陈远为了这个酒会是下了很大本钱的。出场的基本都是在德国或者欧洲的一些大公司的代表，都是一些高层人员，或者是远大集团的商业伙伴。这些从饭店的停车场里那些成排的宝马、奔驰、劳斯莱斯等等众多高级轿车就能看出今天来到这里的来宾中不乏很多显贵。

三人向黄衫青年所指的方向走去，行人却越来越少，最后终于发现在一条巷道的尾端，有一个十分简陋的临时摊位，其实也就是一张木桌摆在路旁，桌边坐著一个和刚才的黄衫青年长得很像的人，正打著哈欠。
　　那张木桌上除了一个砚台，几只笔，和一叠纸外什么也没有，木桌旁却立著一根竹竿靠在墙上，竿上挂了一道白色的长布条。
　　布条上则用黑色的笔墨潇洒地写上了几个大字。
　　「天下布仁！」     

  二楼是一个大约有两百多平方米面积的大厅，前面搭了一个小台子，上面一个穿着旗袍的女子手里抱着一支琵琶在弹唱一曲《一江春水向东流》，随着曲子，女子的清脆的嗓音抑扬顿挫，台下十几张桌子前坐着各种游客，还有一些本地的居民。有的人在拍照，有的人则是一边磕着瓜子，一边欣赏台上的弹唱，还有人听得入迷，一边摇头晃脑，一边手指轻轻敲打着桌面，符合着节奏。


　人潮拥挤的市集中，飘零燕和飘零武卖力地吆喝着，非常呆则是戴着一个大斗笠，提着花篮，亦步亦趋地跟在两人后面。三人一路卖下来，生意却是不怎么好，最后飘零燕决定先在路边摆个小摊，看看成果如何。
　　快到中午时分的市集十分热闹，三人好不容易才佔到一个小小的空位，左边是一个卖菜的大婶，右边则是一个卖鸡蛋的女孩。飘零燕在地上铺了块布，再将花一一摆好，等待客人上门。

天下「内宫」大殿「承衍厅」。
　　门为金玉，柱为雕梁，砖为青石，瓦为琉璃。展现无比豪奢气派，向来为「天下」宴请重要宾客之处。
　　而如今可容纳三百馀人的大厅中人声鼎沸，好不热闹，貌美宫女穿梭在一桌又一桌的江湖豪侠之间，言笑晏晏，落落大方。


　　非凡宇的心突然一阵绞痛。当他狂奔在树林中时。他隐隐有一种很不祥的感觉，但他已没有时间去寻求答案，他只有尽力，在最快的时间内。赶到不落皇朝去寻求援兵。但急奔在非凡世家外郊的荒原里，路上交杂而生的荆棘丛，将非凡宇的腿割划得鲜血淋漓……

  这个处境确实不好，众人所乘坐的四马大车，现在正加速狂奔，而后头正有一大票人在追赶，有射箭的、扔臭鸡蛋的，射来的箭还有火箭，落在车篷上，立刻就燃起了火头，幸亏香菱在第一时间反应，立刻将火焰熄灭，这才没有延烧起来。

    追赶在后头的人，并没有组织性，队伍非常散乱，什么样的人都有，全都是因为听了朝廷的通缉命令，自动自发来追杀域外妖僧的江湖人物。

    这些人……处理上很棘手，虽然这些人里头没有强手，若是放手大杀，可以很轻松地干掉他们，那是很简单的事，可麻烦也就麻烦在，这批人很好解决，这一类热血份子却是杀之不尽，杀完一批又来一批，而且如果见了血，后头来的几批更是热血上脑，毫无理智可言，会变成十分麻烦的复仇者。


 
    这次不再是什么山石崩落，而是整片山壁在瞬间被巨大力量给打裂，轰飞出去，碎散成无数大小岩石，遮天蔽日地洒落，看似壮观，却是一场恐怖的灾堆，不但将附近他面疯狂蹂躏，千疮百孔，就连那些以狂喜心情朝这边奔来的太平残党都未能幸免，在惊愕不已的哀号中，被落石砸个正着，全军覆没，徒然增添了地上的血印。

随着山石大量崩落，岩壁伤隐约放出一道赤红色的邪异光芒，似乎是被埋藏于山壁内的物体，因为少掉了遮蔽之物，慢慢显露出来。

    崩落地岩石。顺着山形砸下。被山壁所环绕包覆地村落首当其冲，被从天而降的土石流给砸中。与人同高的沉重落石，像是砸破纸张一样，在轰然声中打穿屋瓦，房舍就似一件不牢靠的小玩具，瞬间四分五裂，崩散轰倒。内里人们更是连惨叫哀号的机会都没有，就与庄子同一命运，惨死其中。

    大量的死伤在瞬间出现。只是满天烟尘覆盖了鲜血．还没有传散出来。与之比较，在河岸边扎立帐篷的太平残党则是躲过一劫。日夜期盼有这一幕发生地他们，非但没有受伤反而如梦初醒。空洞的目先闪过狂喜，动作变得迅捷灵活，招呼左右的同伴，一起往崩落中地北方山壁赶去。 


    父女两人在体型上的差距极大，北宫罗汉蹲跪在地上，抱起了女儿，尽管没有说话，也没有发出声音，但却泪如泉涌，豆大的泪珠点点滴滴，都洒落在女儿的衣衫上。

    这样的一幕，让周围都安静下来，所有人都被这股气氛所感染，停下动作，静静地看着这对父女的历劫相拥，不只是铁血骑士们为着北宫罗汉高兴，孙武也觉得自己所做的一切都有了意义，有种如释重负的感觉

 开门后所看见的，是一条长长的红色地毯，末端延伸进一道珍珠帘幕，整张帘幕都是由小指头大的珍珠串组而成，单单只是这张帘幕，就已经是价值千金的昂贵物品。

　　身为贴身婢女的香菱不知到了何处，六名面生的侍女分别站在珠帘两旁，每一个也是千中选一的美貌少女，尽管都是穿著侍女服色，可是所用的料子却是高贵丝绸，佩带的饰物也全是一品珠宝，看来华贵之至，明明是婢女之身，却比王公贵族家的千金小姐更具贵气。

　　眼中所闪烁的神采、进退之间的仪态与动作，孙武肯定这些婢女受过很好的教养，绝不是那种徒具美色，脑中空空的肤浅之人，而且从她们腰间所佩的兵器来看，这六名侍女个个武功不弱，只怕还犹胜早上那群河洛剑客几分。

　　国色天香、允文允武，这样的婢女价值何止万金﹔每一个婢女都是由主人调教而出，婢女已是如此，她们的主人更是让人增添无数想象，尚未见面，就已经由衷赞叹她的卓越手段。

　　这样的一名女性，此刻正坐在珍珠帘幕之后。透过晶莹剔透的珍珠，孙武运足目力，从帘幕间隙中看去，只见一个婀娜多姿的美妙倩影，端坐在一张洁白的象牙床上，脸上戴着面纱似的东西，一双如天空般深邃的眼眸朝自己这边看来。

 

一对对的家丁、侍女缓步走过，一队队身穿锦衣腰佩长刀的护卫走过，送亲的队伍足足有近千人！随后，是三十几名红衣家丁满脸笑容的簇拥着面色呆滞、嘴里不知道在嘀咕着什么的王家二少爷兴冲冲的跑过。再后面，就是一辆由三十二名彩衣少女抬起的红色大厢轿。
　　厢轿长宽丈许，四根雕刻了百花飞鸟的柱子撑起了一副三层琉璃顶的大幢，无数颗拇指头大小的珍珠串成了帘儿，自大幢的四周垂下。透过珠光宝气的帘子，可以看到一名身穿粉色纱衣的少女正静静的坐在厢轿内，一副用芝麻粒大小的紫色珍珠穿成的面纱，将她的容貌牢牢的遮盖住，外人根本无法透过一层珠帘、一副面纱看清她的容貌。


    一名虎豹骑扯着一个女人的头发从燃烧的帐篷里策马而出，她的双腿拖在地上，拼命地挣扎。还是个年轻的女人，没穿皮靴，裙子下的小腿白净细腻，在地下拖得都是血丝。也许是她挣扎得太厉害了，虎豹骑手起刀落，斩下了人头，猩红的血在地上泼洒出一摊，虎豹骑提着人头策马而去。女人藏在怀里的手软软地跌出来，握着一柄锋利的短刀。


　　花白头发的老人、壮年男子、苗条村姑……前后都暴露出来死亡阴影把所有人都压迫得嚎啕大哭。宁作盛世狗不做乱世人，什么乱世出英雄，每一个英雄背后至少躺下了一万具尸体――乱世，人命……不值钱。

整个宫殿中回荡着同一个声音。无数的彩旗，从宫殿所有的窗户里悬挂而出，一队队穿着都极为工整的侏儒侍卫拖着全新的红色地毯从王宫最高处跑了下来，红色地毯一块连着一块从山峰最高处环绕着山体一路铺到山脚。
镇长哭诉瞬间变成了一阵垂死的惨叫，一根儿臂粗细的劲弩矢把老人死死钉在地上，镇长后面的几个人呆了一瞬间，放声大哭！血水顺着路面缓缓淌着。



有了今天的前车之鉴，巡逻的，守卫的，暗的，明的，侍卫，禁军，把个离宫内外围绕了个严严密密，别说来人刺杀，就算只苍蝇也休想飞进来。

　　市集的城门口处，无数灯火照耀在那里，好像整个小城的灯火都聚集在这里一般，照耀的几如白昼，往来巡逻的人一批接着一批，别说是个人，就是只苍蝇，估计这样的夜里也飞不过去。

林子前面一晃，一马当先而出，托着身上的血衣男子迅猛的远去，身后一马三人跟着奔驰了出来，马上三人一身狼狈，血溅身衣，鬓发凌乱，不过脸色到甚是沉稳。

　　嗖嗖，几声利箭破空的声音传来，后一匹马上，最后那人见逃之不过，手中剑光涌动，斜身跃起，与马上前面那两人一个前扑，在箭雨中穿了出去，而那老马悲鸣的一声长嘶，轰然倒地，腹部，腿脚全部中箭。

　　马蹄狂乱，十几个一身黑衣，只露一双眼睛出来的黑衣人，风驰电缆的追了上来，什么话也没说，挥舞着长剑就朝那三人追杀过去。

　　砰，砰，长剑碰撞的声音，那三人中两年轻人，护卫着中间那看起来文质彬彬的男子，竭力抵抗着，一片剑光飞闪，几乎看不见围攻的人影，鲜血如雪花一般飞溅出来，一地翠绿的颜色酝酿上鲜红，居然妖艳的晃眼。
惊恐的人群愣了一下，看着眼前的军人们从背上摘下弓，才顿然醒悟。女人们抱着孩子，搀扶着老人跌跌撞撞的向镇门外跑去，曲建红掀起面具，白皙的脸上露出了一丝不忍，池家立业500年，黑龙骑士团也拥有同样的长久的历史，但是，这样一而再，而且一定会再而三的大规模屠杀平民，还是史无前例的。可惜，这就是战争，对于黑龙骑士团远征军而言，前后左右500里全部是敌人，没有任何补给线，对于任何敢于反抗的村镇一点点宽容，必然会爆发连串的反抗行动，伤亡到一定程度，整个远征军必定死无葬身之地。这个道理，不需要池傲天讲，所有军官心里都明白。有很多事情，并不以个人的情感为依据，到了这份田地，一切的廉耻都必须扔得远远的。

　　“射！”短暂的命令带着叹息从嘴里挤了出来。

　　见习骑士中褐色的箭羽雨点般射出，狭长的街道上，没有任何可以躲闪的地方，娇弱的躯体上，没有任何防御，褐色的残影瞬间固化了，接着从胸前透出铁尖，鲜血簌簌的串出。

　　一片又一片的人群中哭泣中倒下，发出了垂死的哀号；刚会爬得孩子们被摔出了妈妈的怀抱，满脸鲜血的在地上爬着，哭喊着；年轻的少女们刚回头拉起了弟妹，接着被漫无目标的弓矢穿心而过……短短的100多米青石板路，成了死神艳舞的殿堂。

　　最终，有数十个平民喘着粗气从小镇里跑出，还以为自己逃得生天，没有想到，在镇子外面战着数十位狂鹫弓箭手。最前面一个白衣少年生硬的说了一句话：“记住，告诉所有的城镇，投降者苟活，抵抗的城镇屠城，只能有十个人活着离开。”




罗迪只好伸出手去摸，哪里知道左右都是墙壁，往前一摸却摸了个空，身子失去平衡，忍不住就往前迈了一步——这一步迈了出去，却踏了个空，人也一头栽了下去。

    这树洞之中是一条通道，一路往下，坡度也是非常的陡峭，罗迪就好像个葫芦一般一骨碌的朝下滚去，一路之上撞得他浑身剧痛，脑子也是七荤八素，他身子本来就已经很虚弱了，虽然百忙中抓了住了两根枯藤，但是双手无力却根本无法抓牢，一声长呼中还是不停的朝下滚了去。

    最后哗一声，罗迪好像掉进了水中。他促不及防，呛了几口水之后才勉强站了起来。这水似乎并不深，站起来不过没到了他的大腿而已，但是水却冰冷的吓人。仿佛又风隐隐吹来，罗迪全身湿透，冷的他打了个寒战。



只见原本还露出胸膛以上部分的罗迪，此刻只剩下了小半个脑袋在外面，眼睛鼻子早已经淹没在了泥潭中，只留下了那一头金色的头发。手臂也早已经消失在了泥潭上，只留下了那只被自己抓住的手。

    淡月舞咬牙，用力拉扯罗迪的手臂，只是要将罗迪这么一个身材强壮的男子从深陷的泥坑中拉出来，实在不易。更不用说她此刻早就受了重伤，加上早已经筋疲力尽今天又连连吐了几次血。

    头上全部汗水，终于将罗迪的小半个身子重新拉出了泥潭，只是看见罗迪的上半个身子早已经满是黑泥，眼睛鼻子也早被黑泥覆盖，人也失去了知觉。

    淡月舞情急之下用力过猛，只觉得胸口一痛，喉咙一甜，又是一口血喷了出来。她心中焦急，眼睛里几乎流出泪来。脑中什么都不想，就只有一个念头——“不能让他死了！”



  随即他拍了拍手，只听见正厅的两个侧门同时打开，两队身穿鲜艳衣衫的年轻娇媚女人缓缓走入，每人手里都轻轻端着一个托盘，上面放了或大或小几个银盘。一个女子服侍一张桌子，等将盘子摆放在桌上的时候，罗迪忍不住就愣了。

    看着这些女子鱼贯而入，不时的将各种各色的菜肴盛了上来，罗迪忍不住就有些大开眼界的感觉。眼看面前的一张桌子上居然摆放了数十个大小银盘！花色菜式之多，之奇，之巧，都是罗迪闻所未闻，见所为见的！




出葬时用辒辌车载奉灵柩，周围陈列着銮辂、九旒、黄屋、左纛、羽葆、鼓吹、班剑、虎贲等各种仪仗，送丧的人数多达上万，公卿百官与嫔御六宫都排班执引，素服举哀，排队跟在灵柩后面。

    灵车所过之处，皆设有路祭，皇亲驸马、公侯伯卿、文武大臣及命妇各设祭坛。杨凌的夫人们也全身缟素，设坛拜祭。宪宗纯皇帝朱见深与于昌青茂陵，大明帝后是要合葬的，所以皇帝要带领亲信百官送灵至昌平。

    御林军、御马监等负责皇宫警卫的禁卫军护侍，皇亲国戚、三品以上文武官员，再加上外国驻节使臣，大队人马浩浩荡荡绵延三十里，一路哀钟不绝，直趋昌平。

    下葬、掩扩、迎灵轿至享堂，在陵墓前的葬礼广场再举行最后的追悼仪式。正德皇帝在司礼监和礼部官员的指引下，在灵前哭拜、磕头，然后焚香祷告，至此葬礼才算结束。




    百姓们经过片刻的惊愕、狂喜之后，这么多年饱受欺压迫害的辛酸痛苦涌上心头，不知是谁先哭了第一声，顿时犹如一声令下，号啕声大作，满街满巷的百姓都在哭，若是骤然经过的人想必还会以为囚车中的人不知是怎样爱民如子的好官，竟搏得百姓们如此的爱戴。

    辛酸喧泄未尽，愤怒油然而起，顺手抄起的砖头石块，在咒骂声中如同雨点一般倾泻而下，蹲在自家矮墙头上喝粥的汉子们顺手把大碗也扔了出去，然后嚎哭着追打着囚车向法场走去，守卫的官兵、衙役为免受池鱼之灾，迅速逃离囚车，在百姓们身边形成一道人墙，阻止他们追打到车前，却不禁止他们投掷东西。

    贪官们还没被押解到法场，就被打得丢了半条性命，被拉上刑台验明正身时，满脸乌青血污、一头残羹剩饭。就是他亲妈也认不出来了。

大厅内地上铺了一层厚厚的西域来的地毯，空气中酒香和各种香料的香气混合在一起，让人脑子立刻就忍不住晕晕呼呼的。大厅四周放了十几张桌子围成了一圈，中间有六个穿着暴露的红衣女子，正在跳舞。这些女子显然跳的舞罗迪从来没有见过。这些舞女每人都只穿了一层薄薄的轻纱，赤着双足。身躯更是柔软得好像没有半分骨头一般。不经意扭动间，轻纱飘动，那婀娜的身子立刻就暴露了出来。周围的十几张桌子早已经坐了不少客人，有看上去粗豪的武士，有穿着异族衣衫的商人大贾，还有一些人看见了赛特和巴彦一伙，立刻露出了惊讶的神色，想来是一些帝国官员。唯一相同的是每个客人怀里都坐着一两个姹紫嫣红的娇艳女子，粉面笑语，轻轻调笑。


　　警察局里面一片安静，走廊上到处都是血迹。玻璃碎屑，散乱的文件。最触目惊心的是走廊上面的洁白墙壁上有着大量拉长的血手印，可以清晰的看到这些散乱地手印在墙壁上拉出长长地血痕，惨烈无比，仅仅是用看的，就可以感觉到那些受害者绝望，无助地心情！


　东京时间，晚上9点26分。

　　就像是菜市场通常都是早上十点左右最热闹忙碌那样，晚上的这个时间正是东京新宿刚刚开始繁华的时候，所以到处的小巷偏街，阴暗角落当中都有人。这些人有**的，有来用砍刀和拳头解决争端的，还有吸白粉的，总之干着各种或者害人或者害己的勾当。


　　在这浓稠的黑暗里面，黑公爵虽是远在十七八米外，但是粗重的喘息声清晰可闻！还偶尔传来他大口吞饮鲜血的“咕嘟”声，浓重的血腥味扑面而来，给人的感觉仿佛是置身于血池地狱，若是换成是普通人来面对这场景，相信早已彻底崩溃！

“扑”的一声，空气当中划着了一根火柴-------那种给你的鼻孔装满辛辣气味的旧式硫磺火柴-----然后主人点着了一只烟斗。可以见到，周围墙壁是那种十八世纪的橡木木板所做成的，家族徽章在明灭的火光中以自身的阴影撑持出一种深挚的浓重。身下的藤椅随着主人身体的晃动发出“咯吱咯吱”的响声。


迪厅是一个容纳寂寞的容器。涌动的情欲，骚动的灵魂，都是寂寞的衍生物。舞池内，堆满了形形色色的男女。一个头发染的像鸡毛掸子的女孩，正竭尽全力地调动全身每一块肌肉，卖力地摇摆着，细长的双手在空中挥舞着，像黑夜中向人索命的厉鬼。苗条的身段充满了妩媚，一种带有兽性的妩媚。

　盲叟衣衫褴褛。孩童亦是如此，盲叟手中拿着只竹子制造地筚篥，上面磨的油光锃亮。马周学识渊博，知道这种乐器是从西域流传过来，吹出的曲调多为苍凉。

　　孩童递了个板凳过来，盲叟摸索着坐下来，也不说话，径直吹奏了起来，曲调哀怨，满是荒凉的古意。

　　酒楼的食客听到曲子，有的皱眉，有的不语，伙计本来想赶，见到他们实在可怜，退到了一旁

 



　　出了山洞，玄玉真人带着六人前往天玄洞，没多久就到了。陆云仔细的看着四周，十分热闹。不少的剑院弟子，正穿梭在宽广的场地上，参茶倒水，忙于俗事。看着四周，陆云发现六院的位置分得极为明显，整个广场分成六方，每院占据一方，都布满了桌子凳子，以便休息。 


尚君澄的巨幅照片也在场外被几个小女生扛着，高温和干燥似乎奈何不了她们。记者夹杂在这些歌迷当中，又是拍照，又是摄像，忙得不亦乐乎。

　我原本不爱管人家闲事，听见这么凄恻地呼号也不禁心中一惨，下意识就朝着出声之处飞掠而去。那是一处门前有水，屋后有竹的人家，院子里站着十来个红衣人，衣裳当真红得如同鲜血，个个体格彪悍，虎背熊腰，左手提着一柄宽刃刀，右手虎口处微微岔开，手臂筋肉喷张，一看就知道是常年洗练外家刀法的高手。

　　惨叫地是院子里的农妇，她扑倒在泥地上，一柄宽刃刀死死抵住她地咽喉，将她压得动弹不得，在她地不远处，一个身材干瘦的农夫身下一滩鲜血，断手就落在一旁，最令人发指地是，院子的另外一边还有几个孩子，大的不过七八岁，小的仍在襁褓，最大的一个已经被杀了，纤细的脖颈汩汩流淌出年轻粘稠的血，触目惊心。



　　那小镇离着吴城不远，看来也颇为富庶，镇上的屋舍修筑得十分堂皇，镇外三里就开始用整齐的青石铺路，阴天无雨多风，地上尘土很少，看着倒也干净。不过，镇上来往的人并不多，想来周边的村子赶集买卖都上吴城了，自然不会来这个小镇。偶然有担着担子的农夫路过，样子也是匆匆忙忙地，带着两分急躁。

曲叔叔稳稳站在原地一步未退，脸色苍白如纸，月牙色的中衣前襟有血箭迸射而出，濡湿好大一片。这自然是气血翻腾，伤口迸裂造成的后果。


　　因在宫中行走，董太后仪仗也不过二十人。分别由尚仪局典礼内侍扶持龙凤旗二，金节、玉杖各二，九凤伞、雉扇各二，尚仪局典礼女史捧拂二，金香炉二，金瓶二，金盆一，金杌一，金交椅一，金脚踏一，另外还跟着随身侍奉的大宫女、大太监，这么着一看，队伍倒也是浩浩荡荡，能闪花人的眼。话又说回来了，历代太后哪个不是蹲在慈宁宫老老实实母仪天下，谁会没事在自己儿子的后宫里瞎溜达？对外朝有想法的“贤后”不算。
　已然吓昏的宫女不说了，清醒的那个吓得脸色苍白如死，修长的双腿不断蹬着地板，想要摆脱侍卫的控制，还是被轻而易举地拖了出去。两个宫女被拖到太液池边之后，两个侍卫动作很一致地抽出了自己的佩刀，刀锋在那宫女裸露的咽喉上锋利拖过，鲜血顿时汩汩迸射而出。昏迷的宫女也在这个时候惊醒了过来，喉咙已经被割破了一个恐怖的大口子，两女都喊不出声来，翻着白眼，手指在空中徒然地抓着。

　　两个侍卫大手轻轻一推，两个小宫女就被轻松利索地推进了水里。


　　凉沁手脚麻利地从床头的琉璃琼花小药匣里取出伤药，碧幽幽的脂膏盛在做工精致的白玉盒子里，漂亮得让人有些不舍得下手。紫麓伺候着姬檀洗了手，又取雪白的手巾将双手擦干，这才用指甲修剪得十分整齐漂亮的右手沾了一点膏药，小心翼翼地避开了指甲，轻轻涂抹在我脸颊上已然没什么感觉的伤口上。

　　姬檀的指尖有一种微弱的温暖，碰着微微泛疼的伤口，感觉有些奇怪。


　　果然是个长相温文，一眼就能看出骨子里温顺谦卑的女子。她恭敬又谦卑地跪在门口，红肿的眼睛遮掩不住她惊闻夫君伤势的凄惶，口中仍要规规矩矩地逢迎帝王，说着什么天子恩重肝脑涂地罪该万死的句子。

 

　　遍地焦尸！

　　男人，女人，幼儿，老者，烧成焦炭不辨形状的，扭曲挣扎姿态痛苦的，张嘴向天无声呼号的，捂胸向地缩成一团的，俱都散发着肉体焦熟的特殊气味，零落散在正殿各处，一眼看去，竟有数十具之多！

　　每具尸体，即使烧得躯干俱无，五官不明，然而临死前身体诡异扭曲与姿态的挣扎蠕动所凝固成的姿势，都仿佛在长声惨嗥里。诉说无尽的悲愤与不甘。

　　我只觉自己无意间误人地狱，或者不小心陷入噩梦，心跳如擂鼓，汗出似浓浆，震撼之下，顿时一步也动弹不得。

　　有什么东西滚下玉阶，落在我脚边。

　　我麻木的低下头去，一张烧得焦烂的脸，正对着我，月色冷冷斜过来，透过烧穿的屋顶，照在漆黑的头颅上，那被烧得只看见牙齿的脸上，雪白森森的闪着寒光，仿如正在狞笑这世事，如此颠覆，如此悲凉。

　　那头颅上未完全烧毁的九翟冠，表明了她的身份。

　　我退后一步，握紧手掌，指甲深深陷入肉里，一瞬间看见了很多被烧得斑驳的珍玩首饰，那些珍珠翡翠冠，点翠凤钗，赤金盘螭璎珞圈，无不昭示着那些尸体们的身份，曾经，这些首饰的主人或华贵或娇媚，裙裾间香风隐隐，拂过这百年宫殿富丽画堂，锦缎绫罗里包裹着的笑意盈盈的脸，一定以为自己会永远美丽尊荣下去，一定不曾想过会有今日，面目莫辨，焦黑一团，凄凉如斯。


　　舅舅寿辰那天，我再次见识到贵盛锦绣，豪族风流的奢侈排场。

　　鲜艳的红毡毯一直铺到正门之外，门外骏马香车软轿官轿停了好几里地，来往人流络绎不绝，院内设彩幄锦棚，陈放各级官吏名流送上的寿礼，几个师爷在棚中登记来客礼单，手腕酸了都没空休息，唱名的礼宾清脆的嗓子已微带沙哑，也难怪，从早喊到午，还得声音悠远抑扬顿挫，也真不容易。

　　大小官绅们堆着满脸的笑，热络络的挤进正厅，厅里又是一番景象，　满目辉光尽多华彩，一鼎一鹤一灯一屏都洋溢着骄人的富贵气息。青花缠枝牡丹纹罐插雀雉翠羽，白瓷三足炉燃名贵龙涎，紫檀家具多宝格太师椅整齐排列，钧窑天青釉仰锺式花盆厚润艳丽，更有珍玩无数熠熠生辉，但最引人注目的，是正面大幅的玫瑰红织锦缎垂帘正中，一个金光灿灿的寿字耀人眼目，据称，那是今上御笔。



　　赤着脚她径自沿着荷花池里的石阶，走出皇帝寝殿的范围，一路上到处都是金漆染色的石柱，被打磨得异常平滑的路面有着沁凉的触感。走到殿廊尽头，她见到了一片宽阔的空地，熟悉的蓝色猎鹰旗在风中舞动，数千名身穿铠甲的弓箭兵正挥洒着热汗。

静夜，宫殿里华灯初上，负责守卫皇帝的近卫军正尽责的来回巡视着，华丽的宴会厅内灯火通明，大殿上处处是音乐、舞声，及豪迈的笑语，众人举杯共庆皇帝凯旋归来。正是酒酣耳热、人声鼎沸的高潮时，位居上位的首座上却独独缺少了皇帝的身影。


 



　顷刻间，广场之上，闪起千百道灵光，一千多名修真者驾驭起自己的飞剑闪电而去。炎火发现其中有不少修真者也是结伴而去，看来组队的人并不止炎火他们而已。各人猎杀各人的猎物，在这上面并不冲突，关键就看杀兽和回程的速度了。一千多人只取一百多名也不简单啊！

　炎火站在广场入口的地方向远处眺望，他发现樊城人口不多，但是城市的规模面积却比自己所居住的燕城大上数倍，城市之中到处可见亭水楼台，鸟语花香，竟见不到一点世俗之气，犹如身在仙家之地一般。

　　炎火定眼再向远方看去，城市的四周并无高墙壁垒保护，而是只有一圈象征性的围墙把城市包围在其中，而真正起到防御作用的，恐怕就是耸立在樊城东南西北这四个方位的巨大方形石柱。


一道残影已经停在四人身外百米之处，光是残影高速行驶所产生的气流冲击就让四人后退十数米，而直至残影停下片刻之后，海面上那一道被气流划开的波纹才随后而来，由此可见残像速度之快。

我梦见一个女人在大毡帐里生了一个孩子，人们在母牛身上挤奶，喂孩子喝。夜里，毡帐燃起毕毕波波的篝火，人们围着篝火大声歌唱，披着头发穿着兽皮衣的大汉大笑着抱着孩子喝酒，身体健壮的连最强壮的牛马都比不上。

酒吧街一带的战况愈演愈烈，打出火头的双方开始，终于忍不住开始动用大威力的法术和武器参与火并。冲天而起的各色彩光和连续不断的轰鸣声，恰似魔都新年时节燃放的天价焰火，光效绚丽至极。


在节奏刺激，音效震耳欲聋的迪士高音乐背景下，一个染着七彩头发的少年来到正在舞池边休息的两个少女身边，神神秘秘地说道。两名抹着蓝紫色眼影，身穿皮衣，留着爆炸头的少女，一看就是这种场所里最常见的太妹。


　　黄昏时分，一辆外表老旧的汽车，缓缓驶入一片业已被滨海市政府列入新一轮拆迁规划的棚户区。车子停在一片杂乱的废弃物后面，透过那些由破木板、塑料布等垃圾组成的障碍物，两百米之外的一栋废弃仓库的红色铁皮屋顶，在夕阳余辉的照耀下清晰可辨。


她不假思索地一挥手，自剑囊中唤出飞剑，随即身剑合一。刹那之间，一道青碧色的剑光，好似经天长虹拔地而起，挟带着刺耳的呼啸直冲霄汉。凌厉无匹的剑气激起满地积雪飞舞，恍若又到了大雪纷飞的隆冬时节。
  

一名年轻绝美的白衣公子慵懒地斜躺在正中，左拥右抱，左边是一名容貌更甚外面三女的绝色美女，右边是一名漂亮得难以形容的俊美少年，两人身边各方了一盘子水果，一份葡萄，一份龙眼，左右正各自剥着水果，明显是为了某个浑身好似没有骨头的人。



　　紧接着，一身惊天动地宛如雷鸣的巨响，哗啦哗啦的一阵落水声音，惊呼声，尖叫声，求救声，千秋湖的湖面顿时闹成了一片，一众尚在船中的船客们也纷纷露出脸来，瞧一瞧究竟是怎么回事。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　千秋湖的正中央，两艘极为豪华的花船正紧紧黏合在一起，如胶似漆，一艘船的船头撞入了另一艘船的船身中，险些将那艘船整个儿拦腰撞断，那艘破船因为连在完好的花船上暂时不会沉下去，但是船外站着的一众家丁却无一幸免地落了水，水中众人大呼小叫，好不容易才一个个被拉回破船之上，成了一排边湿哒哒的落汤鸡。


　　时至入夜，飘红楼后院内便走出一队伶俐的丫头，素衣打扮，玲珑娇俏，大约十来个人，手中提着红彤彤的大灯笼，挂到了二楼各个雅室的四角，将整个二楼照出一层难言的绚丽光辉。

　　红妈妈手一挥，一层的灯火便熄了，二层平日里客人所坐的雅轩显得格外突出，唯有云狂三人所在的芝兰轩四周无灯火，成了大片红色中的一点暗影。


 韦林呆呆地站了起来，看着地平线上一条灰色的线越来越清晰，还有咆哮和狂吠的声音越来越近。

  

    似乎速度不是很快，这支队伍冲到了面前以后就能够看清，有十几个穿着猎装的人骑在马上，被周围的一大群狗簇拥在奔跑。后面是一群骑兵跟着，有穿着皮甲的，也有穿着锁子甲的，手里拿着的旗帜是狄德罗公爵的。再后面是更多的人徒步跟着，跑得上气不接下气，手里拿着，背上背着各种东西。


    但是现在那里显得非常热闹，一个个巨大的篝火堆似乎突然间就在周围燃了起来，火焰欢快地跳动着，一颗颗小火星跃入天空，然后消失不见。男人和女人们就在篝火间谈话、打闹、跳舞。不时地有行动鬼鬼祟祟的人被一群人追打着冲出人群，还有更加鬼鬼祟祟的男女出了人群，进入篝火照不到的地方




    穿着古怪彩色衣服的艺人们喷吐火焰，把苹果抛来抛去，当然城堡里不可能随时都有流浪艺人到来，所以有时候领主的侍从也会兼职表演。一名吟游诗人手里托着扬琴，轻轻拨动琴弦，唱着吉诃德的故事：

  


   玛娅大婶站在厨房中间，用力挥舞着铁勺。厨房里的佣人、杂役，还有来端菜的侍从们象苍蝇一样撞来撞去，乱成一团。

  


轿子悠然转入了贯通皇城南端门和定鼎门的天街，槐柳成荫的大街两旁万家楼阁林立，钟楼鼓楼遥遥相望，举目都是客店、皮店、竹竿行、羊毛行、杂货店、纸张店、棉花肆、鲜果行等竞相设立，盛极一时。 

　　御道街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，中为供帝皇出巡的御道，际此春夏之交，桃红柳绿，景色如画，美不胜收，不时有一队队甲胄鲜明的官兵走过，整齐威严，让人随时体会洛阳乃是天子脚下，天威不容侵犯。 

　　v街道上行人如鲫，车轿川流不息，大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序，可是前方却忽然出现拥挤人群，堵塞了宽敞大道，数百人似乎正在抢购什么？ 

　　
连绵不绝的马蹄声在赵烈身旁响起，他愕然侧望，明亮眼睛睁得大大的，一瞬不瞬看着漫山遍野而来的野马，望之无尽的野马自由自在地纵情奔跑，野马的生命就是为了奔跑而存在，野马身上激烈抖动的健壮肌肉展现出一种原始而野性的美，飞扬马蹄卷起的尘土把夕阳也遮盖了，落日越发显得迷蒙诱人。 

　　赵烈脚下千里挑一的骏马竟然被奔驰而来的数万野马的强大阵势吓得惊恐万状，马蹄不停朝后退却。赵烈脸上布满淡淡笑容，密密麻麻奔雷般的马蹄声和抖动的草原让他热血沸腾，体内鲜血已经被万马狂奔的野马点燃了，金色长发被野马群夹带扑面而来的狂风猛烈吹散，眼中射出极度兴奋的目光，蓝色身影蓦然从马匹上腾空而起，快如闪电的影子竟然飞速抄到马群前面，纵身落在当先一匹黑色野马背上，伸手牢牢抓住它马头如雪絮般柔软的鬃毛，浑身如铁箍般紧紧伏身在马背上！ 


夕照朗射的金黄余辉下，美丽的绿茵原野像一片绿油油的海洋，茫茫无尽，徐徐长风轻柔的拂扫下，草原野林波浪般起伏着，密密麻麻的帐篷坐落在水肥草绿的宽阔空地上。数万强悍的突厥骑士在这里安营扎寨，他们中有精赤上半身的，也有穿上皮革或搭着兽皮的，少数骑兵穿着铠甲和护具，头上都戴着各式各样狰狞可怖的战士护盔，背上长弓箭筒，插满长箭，正是纵横天下的突厥悍兵！ 

　　

。 

　　这里是沙漠边缘的一个城镇，丝绸之路上一个重要的驿站，也是一块很大的绿洲，它连接了大漠和中原，来往于西域和中原的商队都在这里补充淡水和粮食，人来人往，虽然外面是破旧的土房，但里面却是富丽堂皇，丝毫不亚于江南古镇，从这里北上骑马狂奔数十里就可以望见那无边的大沙漠

十里秦淮河两岸河房密集，雕栏画栋，珠帘绮幔，其内逐色征歌，达旦不绝，河中则舟楫穿梭，画船毕集　
 
　　赵烈和杨影在雕梁画栋的长廊上并肩悠然走着，宽阔雄伟的府邸连绵不绝，长廊两旁亭子中不时有乐队演奏，十多人分作两列，作跪状，身穿银灰色窄袖长衣，头戴黄色帽巾。当先一人双手挥舞鼓杖，敲击鼓面，后面数人吹着笙箫等各乐器，其他人则侧身弹瑟，有的在拍手唱歌，宽阔府邸到处弥漫着纸醉金迷的奢靡气息
 
！ 

　　一阵连绵不绝的健马急驰的声音轰然响起，迅如疾雷般由远而近，直追洛阳城而来，马蹄踢起漫天尘土，旋风般卷飞上半天，蓦然勒马停下！朝廷大军缓缓从城门进入洛阳城，耀眼的铠甲在阳光的照射下闪闪发光！轻骑兵一马当先列队走入城中，其余为步兵，然后是头上都戴着各式各样战士护盔的弓箭兵，背上长弓箭筒，插满长箭，后面是列成长方阵近身搏斗的刀剑手，配以长兵器，可远拒近攻，不论骑士刀手，一式轻甲上阵，军容鼎盛，盾牌林列，加上强弩劲箭，拒钩长击，让人望而生畏！ 

　　让突厥大军闻风丧胆的全副武装的朝廷重骑兵终于缓慢进入，全部手持战斧长枪，森冷锋利的刀锋让人震撼！杨风终于出现，高踞骏马之上，极目四顾，踌躇志满，背后便是自己高达三丈的帅旗，八面威风，众将前呼后拥，杨风此刻处身于战胜的辉煌和权力的顶峰上，显赫的家世和战无不胜的战功让他前程无限！ 

　　

众人耳畔蓦然响起震撼天地如鼓点般的马蹄声，远处尘土飞扬，蔽天遮日！地平线上漫天尘土中忽然涌现密密麻麻如潮水般大军，数量足有数千人，赵烈长长吐出一口气，这些乃是朝廷部队，并非江湖人马，四人策马远离大道，走到林子中间，默默让这数千铁骑狂奔而过。 

　　朝廷全副武装的重骑兵，手持战斧长枪，锋利的刀口光影汇聚成一种震撼人心的力量，士兵全部披挂着明亮耀眼的盔甲，光芒耀眼，残阳映红了每个人的脸庞，坚固的铠甲散发出绚目的光彩，数千人排成了整齐的方阵急驰而来。 

　　数千铁骑蓦然在离四人三十丈的地方勒马停下，鸦雀无声，军容严整，只有马匹不时发出嘶叫。赵烈脸上露出怪异神色，不知道这些朝廷官兵为何停止不前？ 

　　

前方山野村落炊烟袅袅升起，笼罩在一片宁静祥和中，远处的黄色残阳如煮熟蛋黄一样诱人。两个十五六岁的少年兴致勃勃地在路边荒草地上挥舞粗糙的铁刀，虎虎生威，幼稚眼神中充满对未来的期望。 

　　

。 

　　昏黄夜色忽然完全黑暗下来，就在夜色降临的瞬间，城外大道上蓦然传来一阵猛烈的铁蹄声，密密麻麻数十匹骏马狂奔而来，数十骑全部纯黑色骏马，没有一丝杂毛，深深和黑夜溶为一体，上面的人清一色黑色披风，连头也罩了起来，根本看不清面目，仿佛一群来自地狱的幽灵，奔驰带起的狂风不时掀起他们身上黑色披风，里面同样身着黑色劲装，黑色衣服上胸口位置全部绣着一个狰狞恐怖金色虎头，偌大的队伍除了马蹄声以外再也没有其他任何声音发出，让人望之心生恐惧与神秘的感觉。 


忽然升起了一阵阵欢笑声，一群群农妇在边洗衣边说笑着，顽皮的孩子在井边追逐嬉戏，有时还用手捧上井水，轻轻地洒到别人身上去，笑得前俯后仰

正午时分，熙熙攘攘的街道上忽然变得鸦雀无声，所有的人都匆忙退到街边，前方传来马嘶的声音，走来大队官府兵马，走在最前方是数十个强悍的骑士，头上都戴着各式各样狰狞可怖的战士护盔，背上长弓箭筒，插满长箭，手持锋利长枪，让人望而生畏，在他们身后是密密麻麻的人头涌动的场面，全部是腰间挂着雪亮马刀的护卫，统统是全副武装的盔甲铠甲，气势威猛，头顶的烈日照耀在闪闪发亮的铠甲上，发出了耀眼的光芒，让人睁不开眼睛，这些护卫足有数百人，那些铠甲与兵器整齐规律的碰撞声让周围观望的老百姓心惊胆战，不敢仰视。 

　　

戏台上正在上演爱情悲剧“潇湘夜雨”，宁静夜空中传来韵味醇厚，端庄细腻的唱腔，浓郁凄惨的调子轻轻回荡在一湾微波荡漾的水面上，旁边的观众听得如醉如痴。 

　　
V
二十几骑黑色骏马勒马停在铁血堡外，全部身着鲜艳的金黄色锦袍，胸口绣着一条腾云驾雾的金色巨龙，阳光影射下，绚丽名贵的锦袍发出耀眼的光芒，几乎让人睁不开双眼。 

\
客栈坐满了人，大腹便便的商人，文质彬彬的读书人，还有一些寒碜的庄稼汉也喝着老白干加豆腐块，甚至还有一些附近兵营的守卫，当然不会缺少那些四海为家的江湖客，滚滚红尘中三教九流的人都汇集在其中。赵烈戴者斗笠，非常低调地走进了热闹的客栈。 

　　赵烈面前很快堆满了美酒和好菜。酒楼大厅的中央居然还有一个老头和一个少女在卖唱。嘈杂环境中，白发苍苍的老头凄凉的拉着手中的二胡，衣服破败，眼光茫然无神空洞的望着远方，仿佛拉的不是手中简陋破旧的二胡，而是在拉着生命中那些悲惨的回忆。 

　　

。 

　　一艘大船缓缓从小舟旁边破浪驶过，激起的浪涛让小舟剧烈颠簸，船上桅杆上高挂着一面黑色大旗，上面绣着两个金色大字“英雄”，灯火辉煌，气势威严，高昂的船头显示出英雄会横亘长江，雄霸南北武林的实力。 

大海之滨，一望无际，天蓝海更蓝。一艘巨大的狭长海船劈波逐浪，远远望去，宛如一条敏捷飞鱼在海浪中跳跃。飞鱼帮帮主叶飞卓然挺立在船头，白色长衫随风飘舞，清新海风让人心旷神怡。 

　　

山上刮起了狂风，卷起了漫天雪雾，根本无法看清前面的山峰。头顶突然传来一阵巨大的轰鸣声，他们感觉到了似乎连山峰都随之摇晃。赵烈心里一惊，在这千钧一发的时刻来不及过多的思考，抱着韩夜冰蓦然高高跃到空中。 

　　无边无际厚重的积雪从高处滚滚而下，气势磅礴，势不可当。赵烈心头忽然想起那些藏民谈之色变的雪崩，知道今天遇见了危险之极的雪崩，他没有时间考虑，紧紧抱着韩夜冰踏着不断滑落如惊涛骇浪般的雪浪，朝山上飞奔而去。 

　　绵延数里的雪崩让空中的赵烈吃够了苦头！虽然他擅长于提气长时间飞奔，但现在是在空气稀薄的高山，再加上怀里还挟着韩夜冰，而且脚下是如海浪般奔流而下的巨大雪浪，稍不留神就很可能被永远掩埋在深深的雪浪之下，他咬牙在雪浪上飞奔，好几次都陷些落入无尽的雪海中。 

　　耳畔是排山倒海般的呼啸，雪崩激起的雪雾弥漫在几十丈的高空，赵烈眼前白茫茫的一片，什么也看不清，他顶着呼啸而来的漫天的冰雪，一股让人喘不过气的气浪几乎把他们朝后吹飞，赵烈大吼一声，真气在全身激荡，拼命朝上面飞奔。 

　　也不知过了多长时间，雪山终于恢复了寂静。赵烈抱着韩夜冰重重落在一处平缓的山脊上，他轻轻放下怀里的韩夜冰，脸色惨白，心有余悸，真正感受到了人在大自然中渺小的力量。 



这一哭便不可抑制，在场众人好像比赛一般花样百出，有的嚎淘大喊却是干打雷不下雨；有的默默流泪哗哗而下想来便以瓢泼倾盆也不过如此；有的却是边跑边哭打雷下雨可称得上是雷震雨加龙卷风；有的却是边哭边撞头似乎遭此不幸全因为自己的头运不好想要把头撞掉以改运气；有道是男儿有泪不轻弹，可眼前此刻，大老爷们哭起来比小女子还要伤心还要响亮，似乎因着父系社会而给男性带来的巨大压力全在这一刻倾泄出来。

　　眼见着众人越哭越伤心，有体力弱的年纪大的已经哭得上气不接下气，刚才那个吐血老人因为没有人管，再加上哭得伤心，居然一口接一口地呕起血来，眼见着性命不保了，却还是在那里拍着地大哭不已，边哭还边数落家人，从比他早死的老伴骂到不知去向的儿女，但凡想得起来的一个不落。

　　
。

　　市中心的震动已经停止下来，但狂风依然猛烈，那通天火柱仍旧向着阴沉的天空不停喷射着，自火柱里甩溅出来的火焰将整个市中心烧成了一片即使是这通天豪雨也无法浇熄的红色海洋，腾腾蒸汽带着热浪在狂风之中扑面而来，一时间让人有种透不过气的窒息感觉。

一种强大无匹的力量突然间如同暴发的洪水一般弥漫开来，好像无形绳索紧紧束缚住秦柔。在这种强大的力量面前，秦柔感到自己就好像是面对着泰山当头压下的蚂蚁一般渺小无能，被其压迫得一动也不能动，甚至连转身逃跑都办不到，唯一能做的只是一眨不眨地注视着这个突然间破空而来的神秘白衣人

就在视野之中，一道烈焰如同巨龙一般自城市的中心腾空而起直上云霄，将原本就暗红的天空烧成了通红颜色，浓黑烟尘随着火焰一并升起，在城市上方凝成一团巨大无匹的蘑菇状黑云，那如火山喷发般激射而出的千尺烈焰如同蘑菇柄一般连接天地，远远瞧去诡异非常。

　　火焰形成的冲击波震得空气都颤动起来，如同一圈透明荡漾的水波向着四方扩散开去，将左近的高楼房舍全都如同玩具一样推倒，同时形成的台风般强烈风暴，将崩溅起的砖瓦泥石全都高高吹起，连带着在地面激起了如潮似涛的巨浪。水下的车辆杂物因着翻腾的水浪而重见天日，但随即便被冲击得与水浪泥石一同翻飞而起。

　　

但求生的欲望压倒了一切顾虑。软梯只不过刚刚放下，人群中身强体壮且没有受伤或轻微受伤者便一拥而上，争先恐后地去抢那救命稻草。僧多粥少，竞争之下自然免不了就要恶言相向拳脚相加。刚刚面对着诸多怪物妖兽还吓得浑身筛糠的平民百姓此时却忽然有如神力加身鬼怪附体一般勇力倍增，对着挣扎求生的同类大打出手，以实际行动证明着达尔文物竞天择适者生存的进化论观点，将优胜劣态最丑陋的一面表露无遗。但当成功击败竞争同类的优胜者奋力爬上软梯之后，却都只不过爬了几步，就要么被下面心有不甘的失败者奋力摇动之下给晃掉下来，要么被满天飞箭给射了下来，落到地上一时未死的，却也是无人理会，往往被继续去抢软梯的后来者给乱脚踏上也就没了声息。

只见韩侠双手虎口处鲜血长流，面若淡金气息咽咽，吐出的浓稠血液已经将衣襟全都染得一片紫黑，浓血却依然如同小溪一般不住的顺着嘴角往外流淌，情状真是无比凄惨。

巨大的力量如同狂暴旋风一般卷过剧院，所过之处带得整个空间都不由得颤抖起来，四下墙壁与屋顶现出密如蛛网的龟裂纹，细碎的墙灰与石块簌簌而下，水面好似煮沸了一般浪花翻滚，浮在水面上的残尸纷纷变成了更加细碎的血肉碎块随着浪花一同翻涌着，把原本污浊的水面染得一片血红。

　　光枪尚未袭到，整个二楼看台就已经在这强大力量的冲击压迫下发出可怕的咯咯声响，地面裂开了一道道触目惊心的粗大缝隙，最边际处更是已经开始大块大块往下脱落，原本站在边际的众人纷纷狼狈后撤。

　　在恐惧的压榨之下，他们便如同最原始的野兽一般，满脑子只剩下一个求生的念头，虽然西王母与犼已经被击退，但仍乱哄哄地不停向门外挤去。有人被挤倒在地，无数双脚自身上踩过，发出凄厉的惨叫，但是没有人肯停下，有孩子被挤痛了，发出最大声的哭叫，但无人顾及，有老人被甩下了，无力地向着身旁的人求助，但却无人理睬，人类丑恶的劣根性在这种生死存亡的时刻被表现得淋漓尽致






夜，市长宫殿内灯火通明，大殿上处处是音乐、舞声，及豪迈的笑语，众人举杯共庆新年的到来。妖娆的舞娘在音乐声中跳着美妙绝伦的舞蹈，官员们酒过三巡，脸红脑热的贪婪的对着她们凹凸有致的身材流连忘返。


V出了‘芷桑殿’，天色尚早。夕阳余晖，晚霞满天，给那建筑、树木、花草都镀上了一层金色。宫中处处张灯结彩，热闹至极。宫女、太监、侍卫皆是急急忙忙来回行走，手中皆托着各色物品。

　　一路上，还遇上不少华服盛装的各宫嫔妃，根据装扮大体也都猜得出品阶。不少熟识的嫔妃遇到一块，就结伴同行。唯有子桑，是一个都不认识。没有人和她打招呼，她也不用跟谁客气了去。



大殿中依然是热热闹闹，轻歌曼舞，曼妙的舞娘依然在舞蹈，根本无视大殿之中正在发生的事情。忙碌的宫女依然往来穿梭，难道她们都看不见吗？她的心中正疑虑重重，殿中已有人站起，步伐安逸，好似一点也不紧张

一干宫女往来穿梭，不停的往众人面前的桌上放着美食瓜果、玉液琼浆。大殿中央，众多舞娘莺歌燕舞，美不胜收。


　　灿烂如昼的街道上，我毫无目的地在人群间穿梭。周边吵杂的人声我恍若未闻


顿时，几十箱的金银珠宝、凌罗绸缎、上好玉器，堆满了尚书府的前院！被阳光照地金光闪闪，看得人眼花缭乱。

“是九王爷，是九王爷耶！”不知道哪家的花痴喊了出来，出嫁的没出嫁的姑娘媳妇都把眼光放到了该男子身上！一阵阵尖叫声一层推着一层地席卷而来！天哪，这古代也有追星族啊！甚至比粉丝见到自己的偶像还要疯狂！竟然还挥动着手中的手帕想引起男子的注意！顿时，天空中出现了无数条五颜六色的布条，看得罗夏晚目瞪口呆，耳朵都快被这震天的叫声给震聋了。


天哪，这比三八妇女节逛街还恐怖。到处都是黑压压的人头。街道两旁的人都奋力想往中间挤，想在将要路过的大队中寻找自己的亲人。两旁的酒楼上也是挤满了人 

  伤疲不堪的公瑾陷入昏睡，再次醒来的时候，周围寂静无声，一片漆黑，冰寒的气温贴着皮肤，已经是深夜时分，而前方不远处好像坐着某人，那个黑影与压力，让公瑾瞬间从意识半昏的状态中清醒过来，但他随即发现，坐在那里的是一名女子。 


一列列军车停靠在枢纽站，时而汽笛长鸣，满载着重武器和士兵开赴前线，时而从前线下来的运载伤兵的列车徐徐停靠在站台上。站台上的人们川流不息，但大部分都是军人。军官们大声吆喝着自己的队伍，士兵们匆匆忙忙跑向集合的地点。枢纽站紧张忙碌的气氛，让人真真切切感受到大战在即。



这是另一批吉卜赛人。男男女女部都挺年青，只说本族话，是一群皮肤油亮、双手灵巧的漂亮人物。他们载歌载舞，兴高采烈，闹嚷嚷地经过街头，带来了各样东西：会唱意大利抒情歌曲的彩色鹦鹅；随着鼓声一次至少能下一百只金蛋的母鸡；能够猜出人意的猴子；既能缝钮扣、又能退烧的多用机器；能够使人忘却辛酸往事的器械，能够帮助消磨时间的膏药，此外还有其他许多巧妙非凡的发明 

　太阳刚刚升起，拥挤不堪的外环公路就变成了一条凝滞的车河，被大城市“交通病”惹恼的司机狂躁地按着喇叭，制造着让人厌烦的噪音。有的人已经习惯了这一切，在方向盘上摆着一份报纸，静静地等待着。

　　间或，一两个年轻人手持着酒瓶，一边喝一边潇洒地从车流旁走过。不知是谁把车窗打开，一首俄罗斯时下流行的歌曲漫不经心地淌进了车流。

　　喧嚣的空港，起起落落的飞机在城市与城市之间赶路。超级市场里，货架上的商品琳琅满目，购物的人川流不息。富丽堂皇的地铁车站内，行色匆匆的乘客摩肩接踵，从一张陌生的面孔流浪到另一张陌生的面孔。

　　堆满游客的莫斯科红场，除了夺目的克里姆林宫红宝石打造的五星仍旧在熠熠发光，最引人瞩目的便是金碧辉煌的东正教堂。著名的阿尔巴特大街充满了小贩的叫卖声，货摊上的商品散发着传统与现实、战争与和平不协调的组合。普希金的塑像不惹人注意地藏在路边，在失落的历史中保持着沉静的容貌。



慕星镇每当在黄昏之时就显得颇为宁静，然后一声清脆的破空声划破了这份宁静。江湖人尽皆知，这是逍遥谷的联络讯号：谷中烟火，只见烟火呈现六瓣红花，久久不散，谷中烟火作为平时暗号，分为一到六瓣，分别代表不同危机程度，这六瓣花出，必是极为棘手的事情，果然，伴着这标记，已经有四个身影迅速得朝暗号发送出的地方而去。

一进门，王维就听到有打斗声，同时还有一个少女以及男子的呼喝声，穿过门廊，一个巨大的院子出现在王维眼前，一个少女和一个老者正在院子里面比划着，看着这样的情景，费尔南多给王维露出了一个抱歉的笑容，他刚要开口，却被王维一把拉住。



飘飘走在最前边，石生就跟在飘飘的后面，而那柳孟泉则扛着那头死虎走在最后边，进了村子，飘飘热情的跟着村子里的三姑六婆四大叔之类的热情的打着招呼，那些人也都很热情的回应着，他们发现那长着一头金发的跟着飘飘回来的石生，眼中都流露出了一丝的困惑，但是都没有说什么，也都客气的朝着石生打招呼，待他们知道那柳孟泉肩上扛着的死虎是眼前的这个长着金发的男子杀死，还救了飘飘之后，对石生的态度也是更加的客气了。

天气很冷，虽然雪停了，但是温度却更加的冷了。天刚蒙蒙亮，考场处便已经聚满了人群，三三两两的凑着堆，寻找着避风的角落，默默的等待着考试的开始。





詹妮！詹妮！～詹妮！詹妮！詹妮！！”

　　“我们爱你！！”

　　在上海四季酒店的楼下，站着大批的年轻男女，这些人拥挤在一起，几乎把酒店旁的十字路口都被堵塞了，这些人一个个都是满脸激动和热情，有的甚至带着一丝狂热，他们手里举着各种硕大的标语，还有海报，CD，写真集，荧光棒等等。

　　酒店楼下大厅里，大批的保安已经严阵以待，还有前来维持秩序的警察，这些年轻的少男少女追星族们推推桑桑，却热情不减，已经喊了足足一个多小时了，声音却丝毫不减退。




一个仿佛环形山一样的山坡，中间是一个挖掘开的缺口，四周的山坡上，有不少黑人士兵端着枪在来回巡视。

　　就在下面，大约有数百名男性黑人在努力工作，这些人一个个都是赤裸着上身，露出瘦弱的身板，仿佛饥荒中的难民一样，他们很多人身上还有斑斑的鞭痕，就在矿外，在一群端着枪的士兵的保护下，放了好几张桌子，有人在核对那些矿工交上来的矿石。

　　他们似乎是按照矿石的分量计算了，我看见有的黑人矿工手里端着不少拳头大小的矿石……我不知道这里面含了多少钻石，但是至少我看见的是……那个收矿的人，把那些矿石拿了过来扔进了一个秤上的筐子里，扫了一眼，然后飞快的挥了挥手，然后就有一个士兵把这个矿工一推，扔给了他一团黑糊糊的东西，仿佛是粮食？还是别的什么食物？



安静的大街被一阵汽车的汽笛轰鸣声打破了寂静……随即一辆庞大的大型货柜汽车，带着呼啸的风声，开足了马力，巨大的钢铁车头上，特殊的汽笛响动贯彻长街，随即那硕大的货柜车就一头撞上了……

　　街道上的警察局的大门！



　　原本是大约三四米宽的玻璃大门被瞬间撞得粉碎！货柜车好像一辆坦克一般一头撞进了警察局里！过高的车头把警察局一楼大门附近的天花板全部撑爆了。撞击之下，四处飞溅的玻璃碎片犹如天女散花一般，还有那些被撞得轰然倒塌得墙壁，水泥石块也是到处纷飞……


　　尖叫，怒喝，惊呼，几乎同时地，整个走廊里乱了起来。几个警察已经飞快的拔出了枪朝着这里冲了过来，但是罪犯大声呼喝了几句，同时枪抬得很高，死死的压着被劫持的白人警察的太阳穴，然后一手把已经摔得站立不稳的警察拖了起来。



他的鼻子里插着氧气管子，旁边还有一些医疗仪器，上面的有灯闪亮着，检测着八爷的心跳、脉搏还有血压等等。让我意外的是，八爷除了上半身胸口缠着纱布之外，脑袋上也缠了纱布，这使得他整个人看上去好像一个木乃伊一样。他的一只手放在外面，手背上插着点滴，脸上还有一处划伤，不过已经用药水清理干净了。

她脑子里居然能把这么多人记得异常清楚，看着她好像花蝴蝶一样的在人群里穿梭，优雅的微笑，进退有据的举止，加上她天使的面孔，逼人的魅力，几乎一下就成为了众人的焦点。

　　而且，很明显，杨微之前和我说的没错……出席这个宴会的宾客，大多都是一些二三流地人物。而这些人在和杨微交谈的时候。明显大多数都带着一种受宠若惊的态度，很是殷勤。


卖花生糖的肩上挂着一个小箱子，里边装了三四样糖，花生糖，炒米糖，还有胡桃糖。卖瓜子的提着一个长条的小竹篮，篮子的一头是白瓜籽，一头是盐花生。而这里不大流行难民卖的一包一包的“瓜籽大王”。青茶，素面，不加装饰的，一个铜板随手抓过一撮来就放在嘴上磕的白瓜籽，就已经十足了。 

昔日喧闹的巷弄间，显得格外萧条和冷落。行人稀少，偶尔走过来一个人，也是全副武装，从头到脚捂得严严实实，只露出两只黑洞洞的眼睛。像一个个神秘的蒙面杀手，只是那雍肿的棉衣，和身轻如燕的杀手形成显明的反差。


 淡紫色的醇美酒液在浅红色的天然水晶酒杯中轻轻的回荡，在金色的吊灯照耀下荡起了一片令人心醉的粼粼波光。

一道海风吹来，带来了湿润的腥味。数十只海鸟飞向这边，却惊惶的急速拍打着翅膀朝远处逃开。一股肃杀的气息渐渐的弥散开，基地外山林中一阵的兽啸鸟啼，眼看着大群的鸟儿有如乌云一般自山林中飞起，仓皇的朝远处逃开。


方文眼巴巴的看着雪无涯和花非花。雪无涯、花非花也眼巴巴的看着方文。三人对望了一阵，终于发现对方也都是草包一个，顿时同时无聊的扭过头去。罗罡、狂、赵白天、赵黑夜连同南宫煞一行人，一个个你看看我，我看看你，他们除了直线条的冲杀，哪里会制定什么计划？至于其他的那些超级战士……不用说了，他们脑子里全部是肌肉，想要找到一个脑细胞都是很困难的事情。



挑衅人的最好办法，就是打狗绝不看主人。找对头的一条狗，第一天打他一顿，第二天再抽他一顿，第三天再去踢他几脚……每次都不弄死那条狗，但是就是选中了那条狗不断的狂抽猛干，嘎嘎！打得那条狗浑身狗毛乱飞，跑去主子面前哭哭啼啼的，让他主子发怒！”


一手扣住了方文的肩膀，依莎蓓丽拖着方文就往外走。浴室内的那些男兵傻乎乎的你看看我，我看看你，相互间交头接耳、窃窃私语起来。人类的八卦精神啊，不管在什么年代，不管在什么地方，都是如此的旺盛，只要一颗小小的火星，就能成燎原之势。不过是十几分钟的功夫，特编大队方文少校被一个数百岁老处女从浴室里强拖去了宿舍强暴了一百遍的八卦，就传遍了整个基地，并大有向市区的普通百姓蔓延的趋势。

方文只觉后心一片寒毛竖起，眼前浮现出尸山血海、耳边好似听到了无数冤魂的惨嚎。饶是方文灵魂力量庞大无比，精神力无比的稳固，一时间也只觉得喉咙里一阵枯涩，半天说不出话来。


 他发出了无声的咆哮，他发出了最为恶毒的诅咒，他诅咒天，诅咒地，诅咒世上的一切。他一万次、一亿次的诅咒风元和月绝。他在他的灵魂最深处，刻下了风元和月绝的名字。他发誓他一定要杀死他们，用最恶毒的手段，最残忍的方式杀死他们。

    咆哮，诅咒，谩骂，发誓。方文的灵魂扭动着，挣扎着，他的灵魂蒙上了一层淡淡的红光，他整个沉浸在了极度的疯狂中。


方文的两条腿在哆嗦。他的脸是僵硬的，手臂也是僵硬的，上半身的所有肌肉都是僵硬的，大腿上的所有肌肉、血管、筋骨，都是僵硬的。只有两条小腿，在哆嗦。他哆嗦得如此厉害，站在他身后的几名御风卫的首领，都能听到那细微的‘咯咯’声。


风元大声说道：“这是杰作，这是我这几天来的杰作！黑暗和光明的冲突，黑暗和光明的交媾，黑暗和光明的结合！这是艺术！你明白么？这是艺术！”风元的眼里闪烁着狂热的光芒，他疯狂的大叫道：“这是艺术！你一点儿都不明白！这是艺术！”


 岛屿的东北方有一片如刀削的悬崖，悬崖最高处距离海面高有两百多米，一片片海浪扑打在悬崖底部，发出震耳欲聋的巨响，大片白花花的泡沫飞溅起，许多在悬崖上筑巢的海鸟欢快的鸣叫着，大大的白色翅膀迎风鼓荡，身体悬浮在半空，看准了海浪中的几点银光后一头扎下，再飞起来时嘴上、爪子里已经叼住了一条或者两条小鱼。
  巨大的爆炸在城市最繁华的地段响起，撕心裂肺的哭声中，一位父亲紧紧抱着一个死去的小男孩，他把头埋在小男孩的额头上，不住的亲吻着他。眼泪混着鼻涕流在小男孩的脸上。

    更多的惨剧在发生，记者离开了。

    当几个小时以后记者再经过那里时，那位父亲还在那里，他呆呆的抱着孩子坐在奔逃来去的人群中间，面如死灰的盯着镜头看，摄影师移动，他的目光也跟着移动，仿佛在镜头在牵引他呆滞的眼神。终于，摄影师一步步退着离开了，镜头越拉越远，当那位父亲在画面中变得很小的时候，人们依然能看见他盯着镜头的眼神，那是一种绝望的空洞。



    雪白的电子灯，将杰彭指挥部面积两千平米的作战大厅照得透亮。

    灯光下，近百名身穿深灰色制服的作战参谋，正在紧张而有序地忙碌着。人群往来穿梭，屏幕光线闪烁，电话铃声，系统电子提示声，口令声，报告声，呼叫声，脚步声整个作战大厅，就如同一个喧嚣的市场。


人行道上，行人们或顺着人潮埋头疾走，或三五成群地站在路边高谈阔论，或在街口看着钟楼上的原子钟焦急等待，或游逛在商店橱窗前无所事事地四处张望。

    货车专用道上，一辆辆满载物资的重型卡车缓缓驶过，出巨大的声响。更靠中央的飞行道上，一辆辆飞行车，飞快而无声地穿梭。车顶的高度灯和尾的刹车灯不时闪亮着，组成正反两道滚滚车流。

    整个城市，都被不绝于耳的轰隆声所笼罩。那是机甲和运渣车，在清理战争中遗留的废墟的声音，也是工程机甲和巨型吊塔，在已经清理干净的土地上建造新的大楼或新的太空城的声音。这声音虽然刺耳、嘈杂，却让这个世界，显得生机勃勃。



    玛尔斯中心城布朗街上，一个个简易的货架，连绵了整个街区。货架上，用雨布或者木板。搭起了防雨的雨棚，有几个货架，甚至是用捡来的轻质防弹墙来遮雨。货架上，摆放着各种各样地东西。是新运进玛尔斯的生活用品。也有小部分是诸如机甲零件，古董等五花八门的东西。这些，都是玛尔斯的平民，到这里来换取食物时留下的。

    市场里人来人往，热闹非凡。雨水，似乎对这里一点影响也没有。已经算过得比较好的货主们，矜持地站在货架后面。跟犹豫地顾客讨价还价。废墟的残壁上，滴落地雨珠，噼噼啪啪地打在街边的小水洼里。街心人潮涌动，地面上的积水，在人们的脚下不歇气地飞溅着。不时有人抱着一样东西。靠近过来，问上两句，又沮丧地离开。


整条街道。乌黑一片，大大小小的弹坑一个连着一个。那是爆炸过后地痕迹，散落的机甲和飞行车残骸。哔哗剥剥地燃烧着，浓烟滚滚。不时爆发出一声震耳欲聋地殉爆。

    满是碎石残渣的街边。一个十几岁地少年，在痛苦地挣扎着，他的腿。被冲击波抛来地飞行车残骸压断了，在他地身边。横七竖八地躺在好几具尸体，这其中。有被流弹打死的，有被炸弹炸死的，还有从着火地楼上跳下来摔死地。

    哀号声。哭泣声和尖叫声。不绝于耳。


 被浑身是血的胖子牵着手。飞快地穿过浓烟翻滚地走廊，在因爆炸而颤抖地大楼内一路飞奔，听着似乎近在耳畔的子弹穿梭声，躲避着燃烧倒卧地家具，海伦知道。自己这一辈子。也忘不了眼前的这一幕。人类的记忆，总是能清晰的记住最危险地那一刻。

    而这次记忆。却无关生死。

    烈火和爆炸中，握着那只厚实的手，跟随着那道宽阔的身影，这是血色的浪漫。对一个女人来说，还有什么，比跟在这样一个奋不顾身拯救自己的男人身后，更充实更满足？




    停在第一大道路边的飞行车。大部分已经变成了残骸，几辆幸免的，则被剧烈地震动触发了警报装置。原本急促而刺耳地警报声，在剧烈的枪声，爆炸声和机甲撞击格斗声中，变得软弱而无奈。只有车灯，在拼命地闪烁中。提醒着人们的注意。而在泰流分馆，被火箭弹击中的房间已经冒出了明火，火舌在窗户中左右乱蹿，舔卷着它所遇见的一切。滚滚浓烟翻腾着逸出窗外，在微风地吹送，斜斜地卷升天际，遮天蔽日。


  尽管街区大部分的房屋，还笼罩在黑暗中寂静无声。可是此刻，主街道上川流不息的飞行车，熙熙攘攘地人群，灯火通明的酒店，夜总会，依然让这里显得流光溢彩热闹非凡。这里，是现今加查林，少有能够聚会交际的场所。

春天的太阳就像是小姑娘的脸一样，终于羞答答的从云层中露出来了，暖洋洋的照在这条热闹的长街上。大姐姐小弟弟少奶奶老太太都脱下了棉袄，穿上了有红有绿的春天衣裳，在街上溜达着晒太阳，让别人看他们的新衣裳。
　　用三根鸡毛两个铜钱做成的毽子满街跳跃，各式各样五颜六色的风筝飞满在蓝天上，连老太爷的嘴里都偷偷的含着一颗桂花糖

 伯颜的身后，竖起了一杆高高的旗杆，一个倒吊着的人被飞快地拉到了杆顶，那人还是活的，双脚被绳索勒紧倒挂于空中，那人犹在扭动挣扎。可惜他的双手也被反缚着，只能徒劳地挣扎着，在杆顶摇摇摆摆，带动着那根高大的旗杆也有微微摇动。


　一进大门，他就看到一片大约两千平方米的空阔空间，在这片空间里有布置着彩色蜡烛的假山，泉水，草坪以及各种各样的装饰品。

　　在这些空间里，看似零散其实极有秩序地散放着许许多多的桌子以及椅子，桌子上面摆放的是一些小点心，饮料以及酒，椅子是用来让人们随时休息的。

　　在这片空间里，一共有大约五六百名宾客端着酒杯在四处穿梭着，而穿着整齐制服的侍者们端着托盘穿梭其中。

　　这些宾客们，三五成群的在假山后，泉水旁，草坪上，以及那些精致漂亮的桌子旁，小声的说着话，偶尔较轻微的笑着。
  




 四个小妖精闻声色变，差点没被方文吓晕过去。风元、风狐、风猴三人听得方文的胡说八道，脸上肌肉立刻急速抽搐起来，三人默不作声的朝前一阵狂奔，跑到队伍的最前面去了。前面不远处的风大先生双手一阵的痉挛，手指弯成了鸡爪子模样，看样子是恨不得一把抓死方文。


风吹过，长草起伏，绿色的草叶翻转过来，一道道灰绿色的草浪滚滚朝前翻去。远处，有风门的外围弟子在起伏飞腾。

    风，扫过站在百米高空的方文，撩动他身穿的长袍，发出猎猎声响；撩动了他的头发，半尺长的发丝欢快的抚摸着他的脸颊，有如他梦中所幻想过的，属于一个亲切、慈爱的母亲的手，轻轻的，柔柔的，在他的脸上摩擦着；风，快要将他的身体也卷了起来，送他直上九霄。



月是孤寂而清高的，它的光洒遍天下，却无人能够触摸到它发出的光，无人能够接近它的本体。


就在他们刚才站立地地方，地面的黄沙猛然塌陷了下去，地面出现了一个裂缝窟窿，一道火苗从那裂缝里冲天而起，喷发出来。火焰燃烧，仿佛把空气都点燃了一般！黑色的浓烟滚滚，卷起了无数黄沙……


追星子和越师两人相识而立。追星子身上充满了绚丽的冰蓝色的光芒，手里地秋露剑更是耀眼如一轮坠落地上的蓝色太阳一般，他长发飘扬，仿佛神灵！

    而相比而言，越师则站立在他对面大约十几步的距离，一身灰袍，面色平静，垂首而立，眼神被头发遮挡，却叫人看不清他的目光。


 那兰花印记深深镶嵌在岩石之上，深达半寸，清晰无比。兰花花瓣生动，栩栩如生，隐隐的仿佛就要绽放一般！



啸声明显不是人类，却又不像普通的禽兽之类，隐隐的带着几分金属的铿锵之音！随即只见云端之中一道黑影瞬间张开翅膀俯冲下来，但见利爪如勾，尖镬如铁，展翅开来，足足有两米开外，居然是一只硕大的神雕！！

    那神雕俯冲而下，双翅一振，立刻就是一阵狂风，那雕背之上，隐隐还坐着两个人影！

    说时迟那时快，那神雕带着一阵劲风已经俯冲在几人头顶，双翅一振，盘旋了两下，缓缓落在地面。那雕背上的两个人跳了下来，一先一后跑了过来，当先一人衣袂飘飘，身后一条乌黑的长辫跳动，却是一个女子。这女子跳到姜大胡子面前，欢喜叫道：“阿爷，你走的好快，我们乘着璇玑兽，都追不上您呢。”



    月华并不是那种所谓地绝色美女，她的容貌在小雷认识的那些美女中不算出色，没有妙嫣那种仙子气息。没有田珂儿那种清丽脱俗，没有雷家大小姐的那种火辣性感。她仿佛只是一朵恬静的兰花一般。清雅，柔和。


小雷心中真正占据了一定分量的，首先反而是那个已经悄悄离去的林姗姗。林姗姗身世可怜，遭遇凄惨，就好似一颗蒙尘的珍珠，又仿佛一朵风尘中的鲜花。每每想起林姗姗对自己的种种好处，点点滴滴细微贴心善解人意，想起两人的一夜情缘，小雷心中就不免黯然。

他用力大笑，仿佛是在强迫自己笑一样，笑得是那样的……那样的……没心没肺。

    小雷在房间里待了整整一天，这一天里他没有出门。没有人知道他在房间里干什么，只是如花心中有些好奇，曾经悄悄站在门口，只是听见里面仿佛有人说话的声音而已。


就在此刻，他心中突然警兆大起，他当即就要变身比特龙战士，可是，已经迟了，他只觉得胸前一凉，他看到一个戴着一个刻板面具的黑影，同时，一股怪异的气息在自己身体内部流窜，他想叫，想挣扎，却丝毫动弹不得，他的意识渐渐模糊，感到自己正在下落，落入黑暗的无尽深渊……

　　

天神星将再次恢复勃勃生机，没有人能够看得出在这里参加上演一出悲痛欲绝，欲哭无泪的真挚友谊，以及一场悲壮决绝的颠峰战斗，同样也是一场捍卫炎黄荣誉，捍卫民族存亡的誓死之战……　 

　


。

　　“你们听，那就仿佛来自少女的低吟，又仿佛一曲美妙地音乐。就好像命运交响曲一样澎湃磅礴。在这个时候，你总会忍不住兴奋，忍不住让一切升华为绝对灿烂的瞬间美丽。只有这种音乐才是发挥到极致的艺术，没有任何事能够比得上。”

　　“你们看，那一团团火焰，就犹如性爱高潮一样，总是一波波的冲击着我们。那种畅快淋漓的感觉是如此地美妙，没有任何画面能够比这一切更美妙更完美。”

只有能彰显出中华民族永不屈服这个特性的强硬手段与态度，只有战争和死亡，永不停歇的战争与死亡，才能够带来真正的和平。才能免让整个民族洗掉以往地耻辱，以及那百多年以来的自卑。


如果你想杀死一个人，只需要一把锋利的刀；如果你想要杀死很多人，只需要一枚炸弹；如果你想摧毁一个国家，那就需要长期的情报收集以及所有准备，还有周密的全盘计划。

在他们面前的是民族英雄的坟墓，是一个破烂平常的土堆，与一个普通人的坟墓没什么区别。他们本该愤怒，可是，在前面的几站，愤怒却已经渐渐被消耗为悲苦和无奈了。这就是国家的现状，成长需要一个痛苦的过程，有人忍受不了，有人能够坚持。幸运的是，这个国家还有无数人在坚持着。
。

　　对方走路时，双肩就好象始终维持在一条水平线一样，仅只是微微晃动少许，这说明对方平衡力和控制力都是超卓的，连平时都能保持一贯的水准。再看对方走路时甩动小腿时的干脆利落，便可知对方腿上力量极强。

下辈子不要再让我做中国人了！吴守刚、张柯、飞机和打手，他们发出的呼声在脑海里此起彼伏，就好象拥有海啸飓风一样的威力，把关心以往的观念尽数摧毁。关心知道中国有很多问题，还有很多败类，但是，现在他突然悟通了一句话：只要还有华人，这个国家这个民族就永远不会成为历史。

　　因为在败类无数的同时，这个国家这个民族还拥有像吴守刚之流的热血汉子，他们为国家为民族而努力和奋斗。

　　我为什么不能像他们那样？关心扪心自问，他知道自己缺乏这样的一种勇气，自幼被灌输的西方观念让他以个人为中心。很快，他告诉自己，以自我为中心就未必不能做点什么，为国为民做事不是工作，而是责任，一种沉重并且快乐的责任。


“好！”冷冰眼中流露出斩钉截铁的神色，只是却如此的悲凉，他把手伸到宁素梦的脖子上，望着那双流光蕴彩的美丽眼睛渐渐失去身材，陡然感到魂也随着飞了一般，眼泪不由自主的奔腾而下。

关心在这一幕幕斩钉截铁的表述里感到了一种传达至心灵的震撼，他仿佛明白了什么是祖国。如果他以前不曾理解祖国这个词语的话，那么现在他在印向东的身上看到了。

人生就好象小说，有的看了开头就能知道结尾，有的让你永远猜不到后面是什么。”

秋风划过，一片颜色已经发黄的树叶终于和孕育她生命的母亲告别了，使自己成为了一片落叶，轻轻地飘向了地面。或许她不忍心就这么和自己的母亲分别，而是不断地翻滚着，盘旋着，努力地想使自己从新投入到母亲的怀抱。

　　虽然不甘屈服与自己的命运，可是努力过后，这片落叶没有别的选择，只能静静地躺在那冰冷的地面上。看着自己母亲那抖动的身躯，好象为她的离去而伤心。听着自己的兄弟姐妹发出的阵阵声响，好象为她的离去而呜咽。

　　或许不忍心再让落叶承受着伤心的场面，无情的秋风终于伸出了援助的手，让落叶翻滚着飘向了远方，让她去寻找新的希望。

　　落叶知秋，秋意甚浓。

当东方和张天喝干了最后一杯酒以后，夜幕早已经覆盖了整个城市。送走了张天，东方抬头看了看那茫茫的夜色，看了看夜色中五彩斑斓的灯光，黑夜或许代表自己选择的道路，那五彩斑斓的灯光或许代表了自己的希望。东方就那么默默地站着，看着那光彩夺目的灯光，看着自己的希望，好象看到了自己末来的人生就跟这耀眼的灯光一样，都是那么的五彩斑斓，绚丽多彩。 


我眼睛一黑，跪倒在地上，吐的昏天黑地。我的胃部一下一下的痉挛，在胃部猛烈的刺激下，我先前晚上吃下去的喝下去的东西，全部化坐污秽吐了出来。 


那些如狼似虎的护矿队员挥动着钢丝绞成的高压电鞭，狠狠的鞭挞着一群群表情麻木的移民，将他们从运输舰内赶了出来。体长不到一百米的小型运输舰，居然从里面走出了两千多个移民，方渊不由得拊掌感慨人类身体的可塑性以及赞叹自己属下的工作能力。

    几辆采矿用的大型车辆慢慢的逼近了这一群两千多个移民。随着一名护矿队中层官员一声令下，两千多名移民麻木的脱下了身上的衣服，不管男女老少，一个个有如行尸走肉般站在了原地。人群外的几辆大型车辆上探出了长长的喷头，碗口粗细的高压水柱呼啸着朝这些移民冲了过去，冲得最近的几个年老的移民狼狈的飞了起来，重重的摔倒在地，连翻了几个跟头。

    移民群一阵大乱，操纵高压喷头的几个矿工则是幸灾乐祸的‘哈哈’大笑着，他们故意将那些移民冲得人仰马翻，甚至故意加大了水压，将水柱朝那些移民的脸面部位冲去。不知道什么时候，地上的水流中参杂了一些细细的血丝，人群中也传来了悲凄的嚎叫。



    丛林中搭起了一个巨大的草木棚子，数百名土著人的祭司聚集在棚子下面载歌载舞，大声的吼叫着、挥动着手上的各色法杖，进行着他们特有的祭祀典礼。一个石头雕成的祭坛放在棚子下，上面堆满了各种祭品，一个很大的石头容器里面，从某种树脂中提炼出来的天然香料正熊熊燃烧，散发出刺鼻却并不让人觉得难受的香气。大风大雨中，这香气依然飘出了很远，很远。


一艘造型诡异，有如长了两片大翅膀黑蝎子的战舰缓缓的自天空降落。蝎子形战舰的两片肋甲突然敞开，数十条人影急速自战舰内冲了出来。停机坪上无数全副武装的士兵正待阻拦他们，却只见这些人刚刚自战舰内冲出不到一百米，就纷纷突破了音障，带起一道道狂风急速消失。

 几座金色的金字塔矗立在一片茂密的森林中。数十条宽敞的银色道路从四面八方汇聚于此，各种飞行器、飞船不断起落，一队队身穿全覆盖式银色作战铠甲的士兵悠闲的在各处巡逻。一处处悬浮的炮台漂浮在天空，有那大胆的鸟儿会落在炮台上，向上面驻守的士兵讨要食物。

神殿内的土著人顿时欢呼雀跃起来，他们疯狂的叫着、蹦着，诚惶诚恐的朝那太极八卦图顶礼膜拜，一个个泪流满面，放声嚎啕大哭。整个神殿，顿时乱成了一团糟。


 十几名身穿黑色制服、头戴白色头盔、袖子上带着红色袖章的军法处执法队员正列队从一旁走过。他们冷漠无情的扫了一眼站在运兵列车附近的特编大队队员们，有如一群幽灵，悄无声息的飘了过去。

 他身后二十九名出身A等精英培训的学员，每个人都自幼修炼了最少十年，加上培训基地内奖励的元液，他们最弱的都有二十年以上的内劲修为。而这些预备役的警备士，他们最强的几人也不过和这些学员相当。但是数百警备士一拥而上，钳子、扳手、钢管、钢筋雨点一样挥下，二十九名男女学员只抵挡了不到两分钟，就鼻青脸肿的倒在了地上。

    所有警备士随之涌向了方文。方文承受的压力瞬间大了起来。

    脚踏七星步，手挥残阳掌，方文有如泥鳅一般在人群中穿梭。他的身体带起了隐约可见的残影，仗着身躯小、步法滑溜，他硬是在数百警备士的围攻中坚持了十几分钟。他下手又狠又刁，对男性警备士，他就是一脚踢向人家下身；对女性警备士，他就一掌轰在对方胸脯上。

    小小的广场上东倒西歪的倒下了两百多人。男人都抱着下体狂呼，女性则是捂着胸膛呻吟。被踢中下体的男人也就罢了，无非是疼得浑身痉挛而已。可是被方文残阳掌击中的女人，被击中部位的衣服被掌力烧得稀烂，白嫩的乳房上歪着一只黑漆漆的鸡爪子一样的手印，怎么看怎么刺眼。热毒更顺着乳房直透内腑，烧得那些女性警备士眼泪鼻涕全流了出来。



 那些不会武功的外聘人员哭泣着，哀求着，有人向他磕头求饶，但是满脸温柔的月绝，毫不犹豫的将他们斩杀于剑下。

    他甚至在七楼停留了一小会，浪费了大概三分钟的时间。

    因为七楼有一个清纯似水的文职小姑娘。他心动于这个小姑娘那如水的神采，所以他花费了三分钟，用最残忍的手段杀死了她。


 风门的人有如一溜儿轻烟般跳上了地面，随后是月门的弟子，花门、雪门的人身法都不是很强，但是也及时的逃了出来。只有那些穿着笨重的铠甲、扛着强力激光器的月门弟子刚刚跳上来一小半，殿堂就整个坍塌了下去。

    众人朝四周一阵胡乱狂奔，后面大片的地面一块块的陷了下去，沙土扬起来数十米高，黄色的风暴朝四周疯狂翻涌，天空为之阴暗下来。那些驻守在四周的埃及士兵先是看到一群人好似凌空飞行一般自帝王谷中冲出，随后帝王谷内传来轰隆巨响，大片的土地不断的陷下去，他们以为看到了法老王的复活，一个个吓得跪倒在地，高声祈祷起来。


  这一日的正午，太阳将金属溶液一样滚烫的光热情的洒遍了帝王谷，招聘来的埃及民工懒散的在大坑内继续挖掘。坑边堆满了一些发掘出来的小巧器具，一些考古团的专家正蹲在那里研究这些东西。不过更多人的注意力，还是放在了大坑里。


 也不知道是否太入戏的缘故，身穿黑色龙袍的秦皇扮演者怒气冲冲的，用他在电影中呵斥太监的语气大声呵斥着检查大队的人。‘秦皇’步步逼近，检查大队的官员和警察一步步的后退，加上身边一群身穿各色古装的男女七嘴八舌的插话，简直太有喜剧效果了。

方文的跑车擦着一辆出租车飙了过去，将那出租车的车镜撞飞了老远。出租车的车门也被撞得凹陷了下去，大量的玻璃碎片被跑车卷起的气浪掀起。出租车在马路上一阵疯狂的扭动，突然横曳在了马路正中熄火。后面十几辆跑车急忙踩下刹车，刺耳的轮胎磨地声响成了一片，十几辆跑车同时停了下来，前后撞成了一团。

  凌晨一时，北京三环线某处公路入口处，十几辆喷涂了古怪刺目的色块斑纹的跑车停靠在路边。一群头发染得五颜六色的青年，嘴里不断的喷吐着和生殖器有关的问候语，嘻嘻哈哈的围在一个空油桶边，大咧咧的将一扎扎现金丢进油桶里。



恰逢深秋，洛阳城中菊花怒放，满城尽如金染。锣鼓喧天，鼓号动地，东一波西一拨鲜衣怒马昂首挺胸直奔王家大院去的，尽是给王雷祝寿的武林人士。王家大院外车轿云集，将一条大街挤得水泄不通，那是给王家送礼的朝廷官员、大小豪强。


夜色深沉，夜幕漆黑如墨，禁宫内外只见三五点灯火闪烁，照耀着下面有气无力往来游走的一队队禁军。

这时黄昏已近，斜阳西桂，霞光满天，洒在繁华的街道上，给行人、车辆，宏伟建筑镀上了一层淡金，显得份外的壮观与美丽。


周围血色的雾气朦胧，脚下地血海，还有魔鬼的火焰吞吐。面前应该是一扇高大数十米的庞大的门框，最好上面还雕刻着奇异的花纹，泛射出可怕的气息和强大恐怖的法力波动，最好再加上一些黑色地象征着地狱魔鬼的黑色火焰……最后周围还不时的传来一些厉鬼凄厉的嚎叫，营造出一片凄厉惨淡恐怖绝伦的气氛来……


随即就进入了一个硕大的圆拱形状房顶的空间，迎面而来的，是震耳欲聋的重金属音乐。

    人群拥挤，无数男男女女挤在一起，随着音乐疯狂扭动。所有人都是奇怪地打扮。有朋克族，有留着莫西干样式的发型，还有人在眼皮嘴唇工子密密麻麻的穿着铁环。这里最多的是穿着各种破烂的皮夹克和牛仔服。不过都是花花绿绿的。女孩的眼影也是五颜六色，画得仿佛妖怪一般，尽情的让自己身子暴露在肮脏的空气里面。

    还有人捧着颜色奇怪地酒水痛饮。然后拼命的摇头。


 走进了码头，这里停靠着许多渔船。还有不少渔民没有房子，就把自己的家安在了船上，不少船停靠在岸边，被改装成了住居的船屋。

    那些船上挂着油布，帆布，还有生锈的铁锚，不时还有粗壮地渔夫提着水桶来回走动，甚至还有穿着很朴素的妇女抱着孩子倒垃圾，海岸边上更有光着身子的小孩在戏水游泳。



穿过了大雄宝殿，这后面还有三进庙堂，那院落庙堂门口，摆着一个硕大的木鱼，一个老僧正闭目念经，浑然沉浸其中，也不管周围有香客来往。古刹之中，冥钟阵阵，荡涤人的心神，那周围行人，都是面色肃穆宁静。


    阳光照射在马路上，这原本是一个炎热的下午，南度市最繁华的商业街上，似乎人气丝毫没有被酷热的天气所影响。

    来来往往的时尚青年男女，游走在街道之上，四周的高楼大厦之中，那些大型卖场在做着各种商业活动，色彩缤纷的各种招牌彩带气球飞舞，各种打折的海报宣传吸引着来往人们的眼球。


只见那山路一路往上，都是残破不堪，两旁的树木排排倒下，不少看上去就好像是被连根拔断一样！还有那青石山路，早已经断的断。碎地碎。小雷心中叹息，一路往上，就看见山脚山路转弯的地方，那原本拦在面前的巨大的山岩。早已经变成了碎块，原本仙气昂然地悬空岛，却变成了废墟一样的。更让他吃惊的是，那山路下面的山林里，也是东一个坑，西一个坑。

热闹的所在，不由得有些兴奋起来，妙嫣却是从来没有经历过这种场合，只觉得周围音乐震耳欲聋，还有那些年轻男女穿着花花绿绿的衣服扭来扭去，放眼看去。还有不少年轻男女就在旁边当中激吻，西方风气开放,这也不算什么。可是落在妙嫣眼中。她忍住面色绯红，不敢去看，忍不住身子就朝小雷靠近了几分。小雷自然而然伸手揽住了她的腰，原本手指只是无意之中随着音乐节奏在轻轻抚摸，妙嫣却好像已经受了惊一样，身子轻轻扭动，仿佛不堪忍耐。一张脸粉红，心中感到一丝别样的滋味……


海上皇后号已经驶入了深海，蔚蓝的海面上阳光明媚风平浪静，海上皇后号上的游客尽情享受着海风和阳光，顶层的游泳池旁聚集了不少的人，第二层赌场中也是热闹非凡……一切都在平静中进行着。

　　舒适的时光总是过得很快，夜幕降临，海上皇后号上亮起五彩缤纷的灯火，把整艘船装点得想是圣诞树一般，灯火照亮了一大片海域。船上欢声笑语，吃过晚餐，人们想方设法消磨夜间的时光，舞池中男男女女翩翩起舞，也有在甲板上吹海风，欣赏夜间的海景的。

熙熙攘攘的人群，生意兴隆的商铺，南来北往的旅客，沿街叫卖的小贩，种种景象生动细致地映入眼帘。“

血水一片片洒落在地面上，将地面染得通红。眼看着空中的六将脸色那种绝望的神色能让任何人感到恐惧，他们的鲜血在空气挤压下渐渐由血管里爆了出来。他们的肌肉在空气的挤压下，渐渐变形。便成一摊摊的肉末。他们的骨头在空气的挤压下，渐渐成为一团粉末。

　　渐渐地，六将的身体越来越小，竟是被空气挤压成为一团，最后猛然爆开。鲜血、肉泥、粉末，在空中绽放，便如一场另类的烟花。

　　

\\\石石脸色立刻就变了，跳起来大骂说我操你大爷！然后抓了一个酒瓶子就冲说话那个人扔了过去。那人头一偏躲了过去，瓶子砸在了墙上。对方叫骂着呼啦一下就站起来五六个，当前一个人顺手操起一个折叠凳子就朝石石脑袋抡了过来。三爷大吼一声，一脚把石石踹到一边躲了过去。凳子砸在了我们的桌子上，一桌子瓶子全呼啦到了地上。石石已经和他们扭打在了一起，我正抬腿把面前一个人踢开，后面就有人掐住我的脖子。然后无数拳头就朝我脸上身上砸了下来。 

长安城内依旧人头涌动好不热闹，仿佛人们已经习惯了浮于乱世。身着华服的公子哥儿们还在饮酒做乐，虽天已渐黑长安街头也还是人头涌动，灯火照得长街如同白昼。偶有和风吹过，使得天气不再那么炎热，枝头蝉响，河畔蛙鸣使得长安之夜好不热闹。

大帐内飞彩流金，灿烂辉煌，地上以兽皮铺地，看起来奢华异常，竟比裴阀豪宅装饰还要华美，看起来好像个移动的宫殿。大帐内婢女分列，或捧拂尘，或拿香炉，也有手中拿着玉如意，反正用处不大，派头绝对不小。
　　婢女下方是两队侍卫，持戟而立，见到萧布衣过来，齐齐的一身喊，双戟交叉，架出一条通道。戴通天冠的稳步上前，萧布衣倒从来没有见过这种场面，说不害怕是假的。这条通道极为危险，双戟齐齐的落下来，估计比五马分尸还要惨烈。


　萧布衣霍然起身，以为是地震，可是颤动转瞬加剧，然后身后的方向传来沉雷密鼓，万马奔腾的蹄声。
　　不是数马，不是百马，而是万马，当初历山飞马队不过百骑，冲过来已经是惊天动地，万马齐奔又是怎么样让人震撼的场面？
　　萧布衣听到蹄声好像踩在胸口一样，砰砰大响，面红耳赤。忘记了身前的危险，难以置信的遽然转身，然后看到马群已经有如黑压压的云彩般压了过来。
　　马群庞大的数量让人难以想象，万马奋蹄，奔起来更是势不可当。马群最前却有一匹头马，浑身毛白如雪，黑暗中极为显耀，有如月光流淌般一骑绝尘的奔在最前，拉开了马群的距离。
　　那匹马神采飞扬，看起来有如帝王般的气势，奔驰速度快如闪电，萧布衣回转身的时候，发现它们还在天边，可是等到错愕片刻的功夫，群马已经奔的离他不过百丈的距离。



前方斜斜的冲出一队人马来，约莫数十人样子，都是手持角弓长矛，粗犷奔放，口中呼喝连连，急冲到十数丈的距离这才止住。
　　一个壮汉策马出来，离商队几步的距离，高声呼喝什么，看情形是队伍的头领。萧布衣一句不懂，看到陆安右皱着眉头，已经带着毗迦迎了过去。


　来人全部黑衣黑裤，一身劲装，黑暗中有如幽灵。手上并非长矛，却是闪亮亮的长刀，以迅雷不及掩耳之势冲散了防御，转瞬对护卫展开了屠戮。


　他话音才落，远方马声急劲，紧锣密鼓般传来，众人还在相顾失色的时候，几十个黑衣人骑着骏马疾驰而至，来到长街之上，齐刷刷的下马，‘咔嚓’一声响，拔出马刀，同声喝道：“平安。”
　　他们话音才落，马刀入鞘，干净利索，也是齐刷刷的‘卡’一声响，声音清越，然后翻身上马，凝立不动，再无声息。



胡饼颇有草原之风，大饼块头不小，内有羊肉嫩葱做馅，外用盐熏芝麻调味，熟透端出来，热气腾腾，香气扑鼻而来。
　　众人都是食指大动，咽了下口水，萧布衣又要了两盘牛肉羊肉，几碗大骨熬就的羊汤，众人撕块饼，抓着盘中的牛羊肉，就着羊汤下饭，倒是大快朵颐，不亦乐乎。


　梦蝶已如蝴蝶般伏在地上，大厅方才还如江海滔滔，这一会却变得风平浪静，水光清敛，众人默然良久，品味刚才的一幕，回过神来，这才爆发出雷鸣般的喝彩，心悸神摇。

一匹青色的惊马片刻已从对面的街头窜到近前，不过只是转念的功夫，等到萧布衣反应过来的时候，惊马已经踢飞了五六个摊子，几个小贩前所未有的敏捷，哭爹喊娘的躲闪。
　　铁骑肆虐下，一个不远的孩童已经吓的不能走动，惊马冲近，眼看就要将孩童活生生的被踩死。


　萧布衣拔出靴子内的匕首，把几只雉鸡开膛破肚，到湖边清洗干净，胖槐莫风提着几只兔子过来帮手。阿锈却是灵活的爬到不远处的大树上，砍下中意的树枝，收集枯藤动手绑扎木架，周慕儒，箭头，杨得志三人也不闲着，一人去放马，另外两人却是收集枯枝干草。


因这条街上本就是商铺云集，又有个陶然居，更是近乎变成商业区了，与这街相通的几条胡同都被借光的摆摊小贩占满了，吃食果子日用品，卖什么的都有。


　康熙四十八年四月二十六，康熙自畅春园启行，巡幸塞外，皇太子胤礽、皇三子和硕诚亲王胤祉、皇七子多罗淳郡王胤祐、皇八子多罗贝勒胤禩、皇十三子胤祥、皇十五子胤禑、皇十六子胤禄随驾。
　　皇帝出行，随同行使护卫职责的除了御前侍卫，还有骁骑营、前锋营、护军营等八旗兵勇。前面是前锋营开道，而后是骁骑营。两营兵勇后才是銮驾。几百御前侍卫，骑马随行在銮驾两侧，外围是上三旗护军营兵勇。然后，隔了一段距离，是随行嫔妃的金轿。隔了一些随行宫人后，是王公勋爵、文武百官的车马。再往后，是浩浩荡荡的运输队，最后的是上万的步兵营兵勇。
　　曹颙骑在马上，望着前后望不到边的队伍，看着道路两侧的黄幔，算是见识了什么是皇家气派。虽然不知道这次出行人数为多少，但是就銮驾前后的三旗护军营兵勇就不下万人。



李氏换了宝蓝色的旗装，头上簪着一对万福万寿镶嵌珠石翠花，在丫鬟婆子的簇拥下上了马车。


曹顒早早起床，在院子里活动活动筋骨。清水净面、青盐漱口后，曹顒回到房里。丫鬟珠儿手里拿着木梳，等着给曹顒梳头。曹顒摸了摸自己的光脑门，有点无奈，又有点好笑。自己如今算是彻底腐败了，若是没有丫鬟侍候还真不行，起码这一米多长的辫子就不是自己能够收拾利索的。
\




　道路两边的商铺，各种带着京味儿的叫卖声，加上各种骑马乘轿的往来行人，使得这里显得分外繁华。

\\
这日，金乌西沉，秦淮河畔，桃叶渡口来了一辆高轮楠木马车，车上下来四位服饰鲜亮的少年。四人中，为首的那个身材略胖，带着笑脸，在渡口高声唤不远处的那座画舫靠岸。其他人却是神情各异，带着书生气的不知是望着眼前的秦淮河，还是望着秦淮河上往来如织的画舫，神情略显呆滞。面目略黑，身材最高大的那位像是想起了什么，狠狠地瞪了站在他前面的矮个少年一眼。那矮个少年年纪不大，面对着微波荡漾的秦淮河，似老僧入定般，不知在想些什么。不用多说，这四个少年就是从织造府出来的曹顒等人。

十来个护院举着火把，手里举着刀剑，丝毫不敢懈怠，见到曹顒出来，纷纷低头见礼。曹方见不是夫人出来，有些为难。地上躺着一个光头老者，一身布衣上都是暗红色血渍，脸色青白，嘴唇乌黑，马上就要不行的样子。曹方是带人巡夜时，在马棚外发现这个老头的，看着样子是受了伤又中毒的，怕大节下的死在府里晦气，本来想要禀告过夫人后送去衙门的，没想到出来的是小主人。

　桌子上的凉菜已经摆好，共八盘，装在五寸的小碟子里：盐水肘花儿、松花小肚儿、虫草鸡、兔脯、什锦豆腐、酱瓜丝儿、清拌粉皮儿、红油笋丝儿。待坐上诸位洗手后，热菜开始上来，也是八盘，七寸的盘子，三鲜鱼翅、佛手海参、清蒸白鱼、小炒螃蟹、江米酿鸭子、糖焖莲子、烧百合、炒丝瓜。接着，是四个碗儿、烀烂甲鱼、香菇野鸭、冬瓜鸡翅、高汤烩白菜。然后是两道汤，鸭血汤与三鲜丸子汤。最后是四道小点心，莲子糕、豆沙卷、豌豆黄、金丝烧卖。 问候声、欢呼声、哽咽声吵成了一团，一时也听不清他们在说些什么，但是死而复生的席斌已经很快被他们真挚的情绪感染了。这些人都是性情纯朴、豪迈的血性汗子，或许，席斌骨子里还保留着一些本属于庆忌的直爽豪迈，他能感受到这些人和庆忌之间的诚挚感情。


 庆忌的声音越来越低，头颅微微垂下，就此一动不动，竟已气绝身亡。

 庆忌回首望去，在他后面，数百艘战舰浩浩荡荡，战舰上披甲之士肃然林立，月光下吴钩吴戈寒气森森，橹盾上狰狞的鬼面獠牙呲呲。
\

　　曹顒回到正房时，老太君正歪靠在西屋外间的软榻上，两个丫鬟跪在炕上给她捏肩。

　　我吹了声口哨，然后把手里的那叠钞票往半空一扔……顿时，钞票洒了下来，仿佛天女散花一般！原来还有些犹豫的女孩，迅速的涌向了洪大，洪大也有些兴奋了，大声的叫了几声，终于被女孩团团围住，水泄不通……



　　我们刚走出大门，就有无数拉客的司机围了上来。一窝蜂的对我们热情的拉拢，有的说的是生硬的夹生中文，有的说的是越南话，还有的干脆就过来要拉我们。这都是一些开出租车的司机，专门在车站拉客的。

　　十几个人一下围住了我们，同时我感觉到有一些乞丐模样的小孩子也挤了进来……我感觉有人在试图掏我的口袋！我立刻大叫一声。双手用力把我面前挤在最前面的一个家伙用力推开！然后一把就扭住了那只正在摸我口袋的手。


　　原本大厅里似乎有些人在懒懒散散的晃来晃去，一看见我们从外面进来，纷纷动了起来，一扫懒洋洋的样子，排队的排队，叫嚷的叫嚷，朝着大厅里面的两个柜台挤着好像一副抢购的模样。再往里面，居然还很正式的设了一个公司前台！



走上台阶，推开里面的一扇门，立刻就听见里面震耳欲聋的音乐传来，那强烈震撼的节奏，差点让我耳鸣！


　　往里面是一个很大的客厅，大约有近七八十平米！客厅里的沙发全部被搬到了边上，有近二十个男男女女随着音乐扭来扭去，空气里弥漫着浓重的烟划以及酒精的味道！远远看去，在灯光下，房间晨的空气都仿佛带着一圈了圈淡淡的青色烟雾……我稍微辩别了一下，空气里有淡淡的大麻燃烧过的味道！！



我们家厨房的大菜刀，小菜刀，水果刀，尖头铲，通通在小财迷的手里化成恶毒的暗器朝着我飞来！我左躲右闪，就听见夺夺夺夺声音不绝，我身后的墙壁上已经钉满了各式刀具！

　　阿眉杀气爆发，有打开碗柜一把抱出了厚厚一叠盘子，然后唰唰唰唰朝着我砸了过来……

　　客厅里顿时乒乒乓乓砸成一团，无数瓷器碎片飞舞，我尽力躲闪，阿眉却越发气愤，十几个盘子扔完了，最后又开始砸碗，眼看几个碗扔光了……



汽车一路开到了市中心地那家大型商场，商场的一楼大厅中间已经空出了一片场地，一些穿着工作服的男员工正在搭建舞台，后面的巨大的广告画也已经竖了起来。

　　宁燕没有再和我聊天了，一到现场，她立刻繁忙起来。大事小事，事无声细，仿佛所有的东西都在她的脑子里存着，了如指掌！她立刻飞快的指挥起那些人来，灯光。舞台摆设，角度。广告画的张贴，位置，然后不停的挑出一些不符合要求地毛病，喝令那些工作人员进行调整。

　　她是一个总指挥，原本看上去挺稳重挺淑女的一个人，在现场居然颇有几分挥斥访道地气势！甚至对那些倨傲不逊的装卸工人，她干脆就捋起袖子和他们对吵！


　　今日的米特尔拍卖场无疑是半年来最火爆的一次，宽敞的大厅之中，人头涌动，吵杂的喧哗声，让得刚刚进来的萧炎等人脑袋一蒙，耳边犹如大群苍蝇在窜动一般，让得人心烦意乱。


　　拍卖场很大，容纳千百人并不是难事，此时，在拍卖场中央位置的灯光下，一位身着红色裙袍的美丽女人，正用那妩媚得让人骨头有些酥麻的娇滴滴声音为场内的所有人解读着手中物品的功能。

　　在女人清脆酥麻的娇声中，那件其实并不太算稀奇的物品的价格，正在以一个火热的速度节节攀升。 



　昏暗的屋中有二十来个女人，部分穿着黑色或蓝色的袍子，却有十多个是罩着白麻衣的。穿白的女人，有的已经五十岁多了，但也有看上去不到二十岁的年轻女子。她们或是端在椅子上默默抹泪，或是站在边上哽咽，或是一脸呆滞地坐着，或是在侍女的安抚下放声大哭。好几位别家王公府第的福晋夫人正在安慰几个坐着的女人，低声劝着。


吉时一到，众人又将花轿抬到荣庆堂前，锣鼓喇叭等执事奏起喜乐，早有两个仆役在轿前铺下红绸子，一直引到堂中。一个媳妇子将供在桌上的雕鞍取下，放在轿前不远处。然后端宁被众人拥到轿前，拿起一副弓箭，那箭头早已截掉，又用红绸包好。他拉弓搭箭，射向轿帘，射一箭便退一步，共射了三箭才罢。

　　早已吃饱喝足的送亲太太过来了，打开了轿门，里头正坐着新娘子，虽盖着红盖头，但众人仍能看到她的好身段，纷纷说新郎真是好福气云云。这时万琉哈氏从旁边的媳妇子手中蘸了胭脂白粉，上前抹到新娘腮上，一边擦红，一边抹白，然后退开。旁边有人小声说这位奶奶好模样，万琉哈氏不由得嘴角含了笑，抬头挺胸回后头去了。

　　伴嫂挽了新娘下轿，又递给她一个小瓷瓶，里头装了五谷和金银戒指各一对，上头盖了红绸，拿五色丝线捆了。新娘子把这“宝瓶”抱在怀里，由伴嫂和送亲太太扶着，一路踩着红绸子，跨过雕


只见一群穿了整齐浅绿绸衣的丫头鱼贯而入，将一碟碟佳肴放在各张桌上。这些丫头全是精心挑选出来的，身材苗条，模样清秀讨喜，还梳着别致的发式，脸上精心擦了脂粉，俨然个个都包装成了美人。


　不一会儿，有五六条龙舟下水了。一阵嘹亮的号角声传来，珠江两岸便同时响起应和的人声，接着是鼓点阵阵，比赛开始了。
　　那龙舟足有二三十米长，每艘龙舟上有三十来人，都是壮年汉子，只穿了短打小衣，光着膀子，头扎与龙舟同色的布巾，听着各自船头的鼓声，动作整齐地划着浆。为首的一只银白色龙舟上，那击鼓者敲几下就大喊一声，隔得远了，听不清他说的是什么，渐渐地，他们那艘龙舟越来越快，已摆脱了其他大部份龙舟，只有一艘深红色的还紧紧地跟着他们。
　　那艘红色的龙舟与白色那艘不同，击鼓的人一声不吭，只是用一种很特别的节奏敲击着鼓，他身后的汉子们也只是埋头划浆，不一会儿，已经离白色那艘的龙头只有五六米远了。



一些女子，穿着粉红和淡绿的旗服，戴着红色的绢花，手里拿着灯呀尘拂呀托盘呀盒子呀什么的，缓缓地走过，然后是穿着深蓝色服饰的白净男子们（淑宁语：这一定就是传说中的太监了！我第一次瞧见呀！）。虽然周围的人群很热闹，但这些太监宫女们却面无表情，安安静静地走着，他们已经走了很长的路，有些人额上分明有汗，也有的人明显看得出他们很累了，但他们只是走着，连抬手擦擦额上的汗的动作都没有。

　腊月初十，装满了酒肉活鹿外加几大袋玉米土豆大豆花生的三辆大车，外加装有羊皮虎皮和新式斗篷与十二匹绸缎两盒子荷包的一辆大马车，四辆车满满当当地驼着长福二嫫夫妻外加马三儿和两个雇来的车夫，驶出了奉天城，朝京城方向去了。



除夕一天天地接近了，家人们忙着清扫庭院，张贴对联、挂笺、窗花和福字，佟氏带着小梅小桃忙着蒸年糕、做点心。张保终于放了年假，也亲自往门上贴红挂旗。放眼望出门外，街上各家各户都贴了各色挂旗，有的人家还在门前绑杆子，预备放炮仗。



舒展威一马当先的冲出去，官兵冲出去，百姓们也是跟着冲出去。怒吼的人流化作凶猛的野兽，惊涛骇浪般的向盗匪们扑了过去，反倒把萧布衣撇到了最后。

　　兵士百姓聚集的越来越多，用枪刺、用刀砍、用拳头、用牙咬，有地甚至拿个花盆冲上去殴打，盗匪片刻之间已经落入重重包围之中，嚎啕惨叫，大叫救命。他们做梦也没有想到过，温顺有如绵羊的百姓反抗起来简直比猛虎还要凶猛，比豺狼还要狠毒！

　　可愤怒地人群哪里会手下留情，随手操起个东西，用木板拍，用铁棍打，用脚踩，数百盗匪被包围其中，惨不忍睹，东奔西窜。





离花市越近，花香愈浓，等到过了两条巷子，前方霍然开朗，姹紫嫣红，却是用栅栏围成个好大的园子，园中牡丹花争艳，千娇百媚。来往的东都百姓不少，望见牡丹花开，香气扑来，本是抑郁的脸上多少露出点笑容。

　　就算是黑衣女子素来淡漠，见到如此花卉，也是眼前一亮，弃了萧布衣。缓步走过去，望着那如红霞、如紫云、如墨蝶、如银珠的一朵朵牡丹花，凑过去，轻轻地闻。

　　萧布衣望着黑衣女子的背影，感觉到她这时候好像才像个女人，以前地她，不过是个木头人而已。

　　萧布衣见到繁花似锦，各色斑斓。一时间也忘记了纷争，忘记了内斗，信步走过去，只见到有牡丹花如桃花遇霜，有牡丹花如飞霞迎翠，香气蕴涵，身心俱爽，不由轻舒了口气。





庞玉的将军府比起京师的府邸当然差了不少，可在偃师也算是数一数二的豪宅，一帮偃师的官员众星捧月的围着萧布衣，推杯换盏，萧布衣见人说人话，见鬼说鬼话，和这些人倒是一团和气。



　　戏场随处可见，数千步的方圆搭起了台子，不但在洛水，甚至延展到两岸诸坊。各式乐器竞相争鸣，一时间喧嚣喜乐，祥和一片。诸坊墙头上的孩童爬上来，拍掌大笑，热闹非常。兵士不再约束，取消平日的束缚。

　　萧布衣却是立在河边，观看千年前的喜乐，身旁数百兵士持枪而立，卫护洛水旁的安宁。

　　过来演技的都是附近村县的艺人百姓，还有蕃客胡商。他们从遥远的西方带来了各种杂耍魔术，表演起来搏得满场的叫好。

　　胡商表演的是什么大变活人，自残身体，诡异血淋淋的让人惊心动魄。东方地杂耍却是含蓄很多，蒙眼飞刀，空中走钢丝，叠碗。翻跟头层出不穷，也是惹人叫好。

　　萧布衣见到艺人们都是身手敏捷，心中微动，暗道这些人都是身手不差，比起习武之人也是不遑多让。




　无遮大会如期举行，就在新年第一天。

　　朔风劲鼓。天寒地冻。天空中的红球发出的光芒也如冰冷，照在人身上，没有一丝暖意。

　　今年的冬天，很有些冷！

　　滚滚的洛河之水竟然被冻的通透，冰龙般的迂回盘旋在东都古城。似要等待机会。重游大海。

　　可冷日也冻不结百姓心中的热忱，从清晨起。络绎不绝的人群就向洛水赶去，只因为圣上一改往日地奢靡习气，新年要与民同乐，连续三日举办佛家的无遮大会。

　　无遮大会就在冰封地洛水上进行。

　　宽广明亮的河面上，铺着厚厚的毛毡，防止人在洛水上摔倒。从天津桥向下，搭起长达数里的帐篷，热滚滚的米粥熬出来，带着热气送到百姓手上，布舍的不但有热粥衣物，还有数不尽的酥).|送上，东都城内的百姓按照户头，带着官府发的凭条，每户都可以领上一份过年的礼品。



　四海酒楼算不上太原城最豪华的酒楼，可是三教九流来的众多。应该算是大众化地酒楼。乡野走卒也能挑着挑子上这里点几个小菜，喝上一壶酒，而且绝对不会惹人白眼。

　　黄昏才近的时候，四海酒楼大堂上就是叫嚣呼喝声一片，太原城围困才解不久，百姓心中地恐惧尽情地释放，又见到旁人都是喜乐如常。都觉得这战事也是微不足道。今日有酒，今日要醉，一人拿着酒壶，抬脚踩到椅子上，正说的唾沫横飞。


临近寺门，先见香烟缭绕。曾听说现在寺庙香火很盛，亲眼见了，还是不免惊异。寺门前摆着长方形的烛台，约有两米长。数十枚红烛在燃烧。一人多高的大香炉，成把成把地烧着香。人们在香烛前跪拜，一行人跪下去，后面有人等着。他们有老有少，有男有女，有智有愚，有丑有俊，必定或有排解不开的苦恼，或有各种需求，觉得人的力量不够，要求诸冥冥中的力量。求一求，拜一拜，精神的负担分出去一点，在想像中抓住点什么，也是好事。


没用多久的功夫，前方白茫茫的雪地已经出现了黑压压的一片，蚂蚁般的漫过来，闹闹哄哄的没有什么章法。只是当前数十骑看起来颇有威势，后面跟着跑的不出程咬金所料，都是草鞋陋衣，面有饥色，有的手中长刀已经上锈，有地随便砍根较粗地树枝，在上面绑个铁头也算是长枪一杆。至于什么弓箭的东西，抱歉，那是奢侈的家伙，少有人用，马儿呢，能够有数十匹战马出来抢劫地，那已经算是大场面，大阵仗！



　　再过了几个花园，前方渐渐人多起来，宫女宫人三步一人，五步对对的站列，捧着拂尘，如意之类，虽是冻的不轻，却还是站的一板一眼，见到二人走近，目光中多少带有好奇。

陡然间又是一声喊，所有的人群都是跪了下来，黑压压地一片，蔚为壮观。萧布衣站在人后看不到什么，可别人跪了下来，却已经能看到不少东西。

　　只见到南方宽广数十丈的街道上已经行来了人马，旌旗招展，遮天蔽日。最前方是一队骑兵组成的方阵，一律的铁甲寒光，威严无边。众兵士持戟缓行，两列持旗，神色凝重。

　　紧接着又是一列骑兵方阵，只是盔甲已经换成明光甲，光芒闪闪，煞是威严。

　　一队队方阵接连不穷，甲冑都是不同，但都是明亮光闪，让人望了忍不住的敬畏。

　　明光甲，硃犀甲，玄犀甲，狻猊旗，貔貅旗，六驳旗让人目不暇给，眼花缭乱，萧布衣见到可敦的仪仗之时，已经觉得气势磅礴，可是见到这里的兵甲层出，才知道自己不过是井底之蛙。

　　如此震撼之下，嘈杂的百姓早就鸦雀无声，却有不少人如萧布衣般抬目观望。

　　队伍行地甚缓，不时有骑士分列道路两旁，形成屏障，把百姓分开两侧。好在道路宽广非常，骑兵人数虽多，却不拥挤。

　　如此行进，不知过了多时，萧布衣数羊一样数的快要睡着，知道最少过了两千骑之多，不由感慨皇帝的排场常人难以想象。

　　蓦然间全数骑士下马分列，跪拜高声喊道：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　一声呐喊过后，整个东都城的空气好像都是凝结起来，街道地尽头缓缓行进一辆金根车，规模盛大，奢华富丽。萧布衣头一次见到这种马车，只觉得像一个大屋子从街道的那面缓缓移过来，阳光一耀，金身的车子上放出万道的光芒，色彩斑斓，豪华壮丽，耀亮了半边的天空！

　　整个马车仿佛笼罩在金光之下，朦朦胧胧。

　　车前六匹白马驾辕，或许不如月光的神俊，但是浑身上下没有一根杂毛，萧布衣望去，也是感叹不已，这种马用来拉车，实在过于糟蹋和浪费。


　　李公子不知道大难临头，却是手端金樽，指指点点，笑不可抑。他身边围着五六个女人，都是披红戴绿，花枝招展，一人跪地满酒，另外两人手执团扇为他煽风。初冬虽冷，篝火却熊，李公子看来很热，敞开了胸襟，依在他怀中美人伸出素手接过另外女子献过的美酒，含在口中，仰头送上红唇。李公子哈哈大笑，手上并不老实，到处摸索，俯首咬上美女的红唇，咽下了美酒。美女轻掩红唇，有些痛楚，却是不敢言语，反倒赔上笑脸。..



　　匹马儿横冲直撞，数个摊位已被撞的七零八散，哭叫耳。

　　一个老者腿脚不算利索。被马儿踩了一脚，倒在地上捧着腿在叫，也不知道断了没有。几个孩童被吓的哇哇大哭，凄惨无比，远远地传来‘噗通’.‘噗通’地声响，沿街的摊位不少掉到了渠中。一个老太伸手去抓自己的篮子，一不留神，跟着篮子掉了下去。

　　一时间远处慌乱一片，大呼小叫的呼喝救人，马上的几个人却是哈哈大笑，不可一世。

每坊都属于独立的单元，有高墙围栏隔断，小坊出口不多，各有官员兵士看管，出入都要有凭条才可。萧布衣来到东都才知道这里戒备极严，远非印象中随意走动的松散，每坊的百姓白日倒可以在东都街巷随意走动，只是到了晚上。都要回转各自地住所。无事不能出大街走动，不然会被鞭笞，这就是所谓地宵禁。

　酒席欢乐的范围已经远过十里长街。从仆骨到可敦的营寨两个时辰地路上，到处都是欢乐的人群载歌载舞，酒水流水般地送上，成群的牛羊被屠宰，路边篝火熊熊，烤的金黄色的牛羊让人垂涎欲滴。

　草原四处都是点点篝火，有如天上的繁星落到草原，又像是草原四处盛开着奔放热情的鲜花，更如这里的女人一样多情热烈。莫风看起来已经喝的找不到北，加入了草原人欢歌笑舞的行列。

　　十数人手拉手，形成个圆圈，围着篝火跳着草原的舞蹈，莫风时不时的滑稽动作惹得众人都是大笑。这样的场景草原到处都是，如可敦所言，这几天内，所有的人都可以尽情的欢乐。

　　就算是周慕儒和箭头二人都被热烈如火的激情所打动，坐在篝火旁，品尝着草原自酿的美酒，有酸有甜，有辣有苦，不一而足。喝一口美酒，用刀子割下些烤肉，就着下酒，别有风味，见到热闹的时候，不时的鼓掌助兴，欢声笑语。

　　四周鸦雀无声，却是立着比鸦雀还要多的旁观者，可敦的轻骑兵。群臣，还有一帮商人悉数在场。远方地牧民知道这个消息后，也都赶着牛羊和马群向这个方向汇集，热闹的情形有如集市一般。

　　牛羊成群。马儿长嘶，牧民们也是兴奋的指指点点。分辨着哪个是可敦，哪个是塔克和塔格，可敦虽然威严，可向来公平，处理草原的事情也很公道。她在营寨中那是没人敢冒然进入，不过既然出了营寨，怎么说也是体察下情，见到一个老的牧民，胡子斑白，居然还会问候一声，自然引发了牧民更多爱戴的呼声。


　　众人上了土山，四处灌木丛生，怪石林立，兵士早早的听从索柯突的吩咐，据险而守，长刀出鞘，羽箭上弦，凝神以待。只是这次可敦狩猎并非出兵，虽有近五百人之众，可除去官员礼仪之人，其实可战之人也就三百之数，但看到两方烟尘迷漫，黄沙蔽日，来敌最少有千人之上，不免都是惴惴。


 这个大空洞就像一口倒扣的大锅，顶部倒垂着尖利的钟乳石，每一根的尖端都闪烁着晶亮的蓝光，中间有一根巨大的圆锥形石柱，通体闪烁着晶莹的蓝光，上面大下面小，尖锥部分一直垂到地面。地面上的岩石就像一条盘起的蛇，一圈圈由外往内，中心点正好和石锥尖部接触在一起。

    石壁上有无数个洞穴，像蜂巢一般密集，很多人类的骸鼻散落在地上，还有许多破碎的仪器



基地大门敞开，一艘艘双人驾驶的小型空艇向外飞去。威森带着两个副官和十几个士兵，乘坐一艘中型悬浮战车，紧跟战车的是四艘悬浮炮车，能够乘坐十人的悬浮装甲车鱼贯而出。


街道市肆都是繁华非常，百姓脸上都是洋溢着幸福的微笑。车水马龙，舟船通畅，无论南下抑或北上的客商，首先的落脚之地就是襄阳。


随便进了一家庭院，见到一老汉扑在门口，背后被砍了刀。鲜血早就凝固成暗紫之色，看起来触目惊心。老汉虽早咽气，可满面悲愤，双眼不闭，显是死不瞑目。二人顺他目光望过去。又发现庭院中一个孩童的尸身，只是脑袋软软的折在胸口，早就气绝。孩童不过几岁地年纪，诸事不懂，身遭惨死，实在让萧布衣也是为之愤怒。


突然见到前方百姓鼓噪，一辆大车上满是柴禾，不知何故燃了起来，拉车的老牛尾巴上也着了火，烧的发狂，迅疾向这个方向冲来！

　　车上无主，众兵士大声喝止，畜生发了狂，如何听懂兵士的威吓。老牛疯狂前行，转瞬将一名兵士撞到，踩在脚下，众兵士保命要紧，都是闪到一旁。

街道旁铜锣一响，街道肃静下来。

　　众人凛然，都向街上望过去，只见到对面来了一对人马，前方兵士举着肃静回避的牌子，两列兵士前头开道，后面两匹高头大马并辔而行。

只感觉到地面微微颤动不已，不由回头望过去，只见到远处地平线转瞬间涌出片黑云，中间夹杂着妖艳地红色。仿佛暴雨前诡异的乌云般，刹那间涨大，再过片刻的功夫，乌云夹杂着亮色已经张牙舞爪的弥漫过来。速度极快。乌云不过是先兆，转瞬有轰轰隆隆的雷声鸣响变奏，紧如密鼓般的敲击在众人的心口上，压的无法呼吸。


三百骑兵齐刷刷的下马，动作一致，拿锅生火，做饭取水，有数人负责放马喂养，卸下辎重，有两人却是纵马飞奔向前驰去，接替前哨兵士，每个人都是默然做事，却是做的都是一丝不芶。不过倒还有数十个人没有下马，不望将军，只是望向另外一个骑白马的人。


　　大明寺寺内倒是钟鸣响，天籁之音，无数善男信女烧香求佛，络绎不绝，虔诚地多，鼓噪的少，可一到了寺庙外，小摊小贩亦是络绎不绝，叫喊连天，寺内寺外完全是两重境界。


天色尚早，鸟儿才欢快的叫起来，山中却已经行出了十数骑来，或矫健，或娇艳，却都是脸上有些无奈和凝重。众人渡过汴水，绕过城郭向离距离这里十数里的官渡进发。

萧布衣三人走进赌场的时候，只觉得每个人的脸上都洋溢着难以名状的兴奋和贪婪，当然，他们每个人的注意力都不在三人的身上，而是被赌桌上的铜钱，金银，赌具和赌局所吸引，呼三喝四，大汗淋漓，不亦乐乎。

　　庙虽然看起来很破，可里面的女人个个都是很新。每人都是花枝招展，衣着暴露，红衣绿衫，蝴蝶般的飘来荡去，碰到心情好赌运也好的男人，随手一把铜钱撒下来，装到抹胸之内双峰之间，顺手的捏把揩油，郎情妾意；碰到赌运差心情也差的男人，挥手厉声让滚，郎心似铁；当然也有的男人适时的收手，随手拉过个女人，低声嘀咕两句，依偎着走出了赌场，去做奸夫淫妇才做的事情。

　　赌坊中的赌桌赌具家具摆设也很不错，虽然说不上规模，可从哪里来看，这都是个标准的赌场，这个赌场显然是抓住了赌客的心理，知道只要一上了赌桌后，真正的赌徒在茅坑里都能赌的津津有味。只是嫖赌不分家，眼前到处的玉臂白腿，乳波臀浪，见到又进来三个新赌客，几个找不到主顾的女人早早的迎上来，婀娜摇曳，顿时香风一阵，让人销魂。



这正是“来风客栈”最热闹的时候，楼下的饭厅里每张桌卜都有客人，跑堂的伙计已忙得满头大汗，连嗓子都有点哑了。 

　　客人们大多数都是佩刀挂剑的江湖好汉，谁也不懂这平时很冷落的地方，怎么会突然变得热闹了起来。 

　　突然间，蹄声急响，龙一一行七人赶到这家“来风客栈”。 

　　




　朔风中，一马当先。 

　　六匹马头随其后，桀骜不驯，狂气四射！ 

　　萧萧，啾啾！ 

　　蹄下抖动一阵囝旷世的风暴，排山倒海。 

　　充血的眼睛里，饱含了胆气血汗。 

　　峰回路转，震撼着生命的强音，它们利箭般飞跑，超越，怒吼。 

　　马狂奔着，一去不复返，蓦然在天际边的夜色中消失…… 



天依然阴沉沉的，云一块块堆积，像是沙场砌置的堡垒。风拍动着天空，卷了云朵往东南去…… \

　　“哒哒……”突听马蹄声响，如密雨边珠般急驰而来。 

　　渔家村的渔民们正在争相趁春汛扑捞鲜鱼，江上一派繁忙景像，渔民们唱着渔歌，扬帆撒网，网起希望。忽然听到这马蹄声，都不由自主地令人有霍然窒息之感。 



　　他展开轻功跃上屋顶，向前望去，只见数十人身着黄衣正排成五列朝着祭祀坛中熊熊燃烧的圣火球叩拜，口中正念着那几句话。 

　　他们的面上满是痴呆迷惘之色，目中也早已失去了生命的光辉，看来，不但忘记了自己，而且也忘记自己是个人了。 

　　忽“噌”的一声，两挂大灯笼一起点亮，挂在神堂的左右两边

他们一起在沙滩上堆沙人，做城堡；他们一起四仰八叉地躺在沙滩上晒太阳，他们一起下海捞鱼，每次都是妖骏抓得鱼大；他们一起钓鱼，每次都是红叶钓得多；他们一起游泳，每次都是红叶游得远，因为妖骏害怕她有事，所以总是跟在她身后；他们还打水涨，结果每次都是妖骏战败；他们还一起钻木取火，这个每次都是妖骏快；他们还比赛谁烤的鱼好吃，结果又是妖骏烤得好吃。

一个农夫驾着一头老牛在犁地，一个牧人在大草原上赶着成群的牛马，一个渔者站在船上向河中撒下鱼网，一个商贩站在店铺中叫卖。这几幅小图毫无关联，不过组合在一起，却给人一股朴实的生活气息

，无尽的紫色云雾遮拢天地，里面仿佛有千军万马在奔腾，又似乎有千万生灵在咆哮



龙岛之上，万兽齐吼，众龙咆哮，如天崩地裂了一般，整座巨大的龙岛都在恐怖的摇动，宛如世界末日来临了一般。众多修者惊恐无比，不知道发生了什么事情，每个人都发自灵魂的战栗，都有一股无比惶恐的感觉



天色已暗，水晶灯罩里的灯光五彩六色，把喷泉映的如梦似幻。广场上车水马龙，受邀的客人们已经赶到了许多，塞缪尔下了大本钱，每一位持着请柬进门的客人在被确认了身份之后，都由一位训练有素的侍女引领着进入大厅预先给他安排好的座位。

　悬挂和点缀着芬芳花环的墙壁，矗立着一座座精致的雕像，雕象的少女或在翩翩起舞、或者捧着水瓶满面微笑，泉水从她们手中捧着的精美水瓶中，或者沿着起舞少女的裙裾流淌下来，哗哗的水声如同一曲优美的音乐。
　　地板是用珍贵的木料镶嵌的，上面有艺术家用极精美的技艺描绘的森林女神、半人半羊的牧神和小精灵们聚集在一起跳舞的情景；墙壁旁边放着三架雕工精细的青铜食器橱，上面尽是花环和叶子的花纹，里边摆满纯银的食器。
　　餐厅中有卧床，贵族们或坐或卧，有的正在畅饮，有的搂着美貌的侍女在床上酣然大睡。戏谑声、调笑声、碰杯声，充满了愉快的气氛。侍童穿着浅蓝色的短衣，站在一边，随时听候着尊贵的客人吩咐。
　　餐厅的角落里坐着一批乐手，在他们妖冶的乐曲声中，穿着很短的上衣，露出一痕雪白的腹肌的舞女摇曳出淫荡的韵律，使这一快乐的宴会更加热闹


沿河是一条五十米宽的景观大道，道路靠河的一边，是两百米宽的绿化带，里面曲径通幽，亭台楼榭错落有致，几个大大小小的广场散布其间，成了市民晨练的好去处，虽然天刚亮，广场上已经有很多老人，老翁舞在打太极拳、练太极剑，老妪舞在跳扇子舞、扭大秧歌，怡然自得，自得其乐。道路的另一边，是新开发的商业区，各商业银行以及人保、寿保、国税、地税、电力、电信、移动、联通、烟草、盐务等一些富得流油的条条部门的办公地点也被政府规划在这里，建起了一幢幢高层办公楼，一时，这里成了P县最繁华的地段，当地把这里称为P县的外滩。 

　　

繁荣。路上的车流量明显比在X市的那一段要大，大小货车一辆接着一辆，车上装的，要么是一段一段被锯得尺寸整齐的木头，还有很多集装箱动输车，它们把这里的木材加工成品拉到全国的东西南北，甚至漂洋过海，运到世界各地。每过一个村庄，浓荫的外面，全都晾晒着成行成列的木板，不时见到一两辆大货着停在村头，农民把加工好的半成品卖给各个深加工的厂家，便可以换来一叠厚厚的钞票，他们用手指蘸着唾沫数着钱，脸上扬溢着丰收的喜悦，收获的满足。 


　驶进高大巍峨的凯旋门，便是最繁华热闹的一条大道，这条笔直的大道通向金顶区，那里是诺曼都城的经济中心，全国三分之二以上的财富集中在那里，那里汇集着腰缠万贯的成功商人，信誉卓著的金匠银行家、运输、制造、采矿业的大亨们，以及诺曼公国的证券交易中心
　　

 


面试室的气氛严肃而压抑。由于他们这一组被安排现场直播，所以，特意被选在一个百人的大教室，横向对面摆放的，分别考官席和面试席，在他们的四角，是四台摄像机，放在固定的三角架上面，正虎视眈眈地对着他们和对面的考官。 

　　现得淋漓尽致

　　四月初九，黄昏将至。街市行人川流不息，两旁茶坊、酒肆喧闹非常；绫罗绸缎各类商铺异常火爆；街边戏曲、评书高棚满座。——在这繁华中心，行人的脚步自然受限，只有路边几座豪华酒楼略为清雅。

蹄声如雷，数百乘马疾风般地席卷而来。雪地上碎雪飞扬，翻起白茫茫的一片。马上地骑士皆是全身玄黑色衣衫，身上披着黑色毛毡大氅，脸上罩着遮挡风雪的黑巾面罩，而更为难得的是，每一匹马也是与骑士衣衫同色，天生通体黑毛，雄峻威武。

]
岸上挂满了五光十色的灯饰，令得夜空燃起一层彩光。璀璨的灯饰倒映在娜丽维亚港口上，使黑沉沉的海面顿时变得很有色彩。天上繁星与璀璨灯饰配合下，万盏明灯，百里连光，海波互辉，令人为之着迷。 

　　放眼望去，楼宇林立，街道上车水马龙，行人熙来攘往，构成一幅漂亮的图画。再眺望不远处的九龙山，那里灯火通明，犹如晶莹剔透的明珠，各色种族、语言，在身边快速地流窜，虽然是阿里布达王国的一部份，却又充满了异国风情，这就是娜丽维亚的魅力所在。 


牛满仓年富力强，前途似锦，重视仕途，所以为人比较清廉正直，希望在自已任内多创造些政绩。开发区建设要主动招商引资，不能等客上门，扶持入驻开发区的企业，让它们尽快获得成功，对处于观望状态的企业来说，就是一种鼓励和吸引，他当然真心希望宝元汇金能红红火火。


　张胜劳累了一天，身子有些疲乏，他想吸支烟解解乏，刚刚把烟掏出来，车窗就缓缓降了下去。张胜赞赏地瞥了眼钟情，点着了香烟深深地吸了一口，烟草的味道缓缓沁进他的身体，疲乏的身子轻松了许多。晚风吹拂着他的头发，张胜眯着眼望着前方平坦宽阔的道路，和道路旁平地而起的一幢幢厂房，悠悠地吐了一个烟圈，成就感和满足感溢满了他的胸膛。


　　旁边的服务生不敢怠慢，急忙进去内里鲜榨了一杯端将上来。方林拿起一个细脚高颈玻璃瓶子，依次向里面倒入各色鲜艳芬芳的液体，只见在倒的过程中，那一个个易碎精巧的瓶子仿佛有了生命一般在他的指尖舞动，看上去这过程根本就不似在调酒，而是在刻意作着表演。

这时候雨势渐小，屠夫则“呵呵呵呵”的穿上刚刚扒来的性感紧身红背心在傻笑，同时炫耀性的对天举着两把粗长的双刀，看上去仿佛是一只肥大的巨型螃蟹一般耀武扬威着。却被小小的工匠付踢了几脚后，立即老实无比的收起刀子然后开始干起了抢劫的活儿，顺便拿刀子割下大小BOSS身上结实部位的好肉，大口嚼吃。抢了人家的东西，剥了人家的衣服，最后还把人家给吃了，实在是另人发指啊

候选者流民率领的第三方势力加剧情英雄与疯狂屠夫（BUTCHER）的战斗正打到白热化的火爆程度。战场是一处在原始雨林中被新开拓出来的空地，周围堆放了为数众多的恐龙骨骼，还有各种被肢解的零散器官随意的丢弃着，周围茂密的灰褐色类植物可能是因为吸取了过分的营养而生长而成，在疯狂屠夫（BUTCHER）的身后，有一头巨大的剑龙被残忍拦腰横斩成两段，惨遭分尸，血水混合在雨水中，足足染红了数百平米的地面，看起来异常惨烈


但就在火球出手的瞬间，雷者面前黑沉沉的水坑里猛然站起来了一个浑身上下都湿淋淋的人，直接将他扑倒在了泥水中！

　　那正是方林！——

　　也只有同样高精神力的方林，才可安然藏匿到现在！

　　这个水坑本来只是一个凹陷的草坑而已，只是小湖中连番剧烈震荡，里面的水都被激荡了出了大多半，连带四处的地势里也被积累了不少，似方林藏身这个凹坑，便深达半米，人往里面一蹲一藏，刻意的用收缩精神力将自己的身体包裹起来，当真是神不知鬼不觉。他算定此地乃是雷者的必经之路，因此纵然雷者的精神力虽然比他高出不少，但是一个是心神激荡沮丧，一个是有心潜伏深沉冷静，竟然是被方林暗算成功！


　　接着一路继续前行，周围的战况似乎愈显惨烈了，不少黑手党徒的尸体都和恐龙的尸体交缠在了一起，血肉模糊难以辨认，再走出数百米，地上就出现了一个方圆七八米余米的大坑，黑色的土壤爆炸式地向周围飞散，直接露出了其下地坚硬山石。而威力正面的山石都被直接粉碎掉了一般。变成了一吹就飞散的淡淡粉末。


渐渐的，本来宽达百米的河面渐渐收缩到了三四十米的宽度，水流自然显得更加湍急，夹带着大量浑浊的泥沙，眼见得山势已在对岸的黑暗里渐渐出现。显然是必须得渡河过去了，老胡袖子一挽便要自告奋勇下河开路，这河流水势虽然险恶，却也难不到力量已经高达80.5的他，方林想了一想，却制止了老胡的行动，在旁边的密林中寻找了一会儿，选中了两株粗长的巴哈马树，直接将之斩断，粗略加工成长近五米，直径半米的粗壮树干，然后在其断面上挖出能够容纳腿脚的孔洞，让老胡直接将腿塞了进去，再用坚韧的树藤绑了几圈，然后摇摇晃晃的似踩高跷那样的扶着旁边的大树站了起来。


黑夜里地原始沼地雨林实在是异常凶险。危机四伏：那些凌乱而茂盛的植物藤蔓就不必多说了，有毒箭蛙肤色艳丽有剧毒，森林猎人用其制取剧毒的毒箭和吹矢枪的毒镖。还有翼展达6英尺地“飞行狐狸”吸血蝠，它们用刀一样锋利的三角形前牙将猎物切成片。蝙蝠的唾液中有一种麻醉剂使猎物在整个过程中没有痛苦。同时有一种凝血剂确保蝙蝠所需营养成分不流失。这种毒素还可破坏脑细胞使人变傻。

　　鲜血的味道吸引来了大群的食人！它们体型小巧，一般为左右，色彩美丽，拥有墨绿色的鱼背，浅绿色的鱼体，火红色的腹部，性格却极为残暴。这些外表艳丽性情凶暴的家伙长着锐利的牙齿，这可怜的家伙还没喘过气来，胸口溢出的血腥便使得大群食人疯狂无比，用其锋利的尖齿，像外科医生的手术刀一般疯狂地撕咬切割！有的比较贪婪的更是咬住猎物后就紧咬着不放，以身体的扭动将肉撕裂下来，一口可咬下立方公分的肉。牙齿的轮流替换使其能持续觅食，而强有力的齿列可引致连续严重的咬伤。


　　二人酒意醺然，不过喝的并不太多。那个罗大炮看着挺凶的一个人，喝起酒来更是凶悍。一杯白酒端起来，场面话一说，“咚”地一口就焖了下去。当时把张胜吓了一跳，只道今晚又是一场艰苦地酒局，想不到这位仁兄喝的是痛快。但是只有三杯地量，三杯一下肚，连他爹都不认识了。拉着张胜一口一个大哥，可劲儿劝他喝酒。

　张胜和三五好友相约在一间酒吧，这间酒吧处于一条小巷中，门脸很低调。不过走进去，感觉的味道却很纯正。墙上满是色彩柔和的欧式油画，微弱的灯光，七八张桌子，音乐……居然是用一只喇叭口的老式唱片机播放的，空气中飘荡着一阵细细的、柔弱的歌声，听不出唱的是什么，不过感觉很忧伤的调子。


着，青青摸到身边的一块石头，她突然抄起石头，对魏一鸣砸了过去。魏一鸣骇然变色，没料到她在这种情况下，还有力量反击，他连躲都来不及，石头砸上了他的肩膀。这一下，他怒发如狂了。扑上前去，他抓住青青，开始拳打脚踢。他疯狂般的揍着她，嘴里疯狂般的嚷着： 

话声才落，青青已掀开布料，举起一把预藏的短刀，对着魏一鸣当胸刺来。这一下太意外了，魏一鸣本能的伸出右臂去一挡，“嗤”的一声，刀刃划破衣服，直刺入胳臂里面。魏一鸣痛叫了一声，急踩煞车。车轮发出尖锐的响声，车子一打横，撞上路边一颗小树，车停了。同时，青青抽刀拔刀，势如拚命，又疯狂般的向他刺来。 


青青哭了，石榴哭了，绍文和众小孩都哭了。桂姨娘和裴家二老也跟着掉泪。连绍谦、世纬和振廷这些大男人，也个个为之鼻酸。就在这满屋子悲痛的时候，医生们推着小草的病床，出来了。小草看起来好生凄惨，头发剃掉了好大一块，额上绑着厚厚的纱布。手臂上、脚踝上，全都包扎了起来，整个人包得直挺挺的。鼻子里插着管子，手腕上插着静脉注射针。她的眼皮阖着，呼吸短促而吃力，整个人了无生息。 


青青置若未闻，按着世纬的脚，她没命的吸着。小草慌忙捧了痰盂，站在旁边伺候着。青青迅速的吸一口，啐一口，全神贯注在那伤口上。世纬放弃挣扎，内心骤然间汹涌激荡，伤口的疼痛，像火灼般蔓延开来，烧灼着他所有的神经，所有的意识。青青吸了半天，再检视那伤口，只见干净的、新鲜的血色，已取代了原来暗浊的污血。她这才长长的吐出一口气来，说

“别动！”青青按住他的脚，自己跪在他面前，把那只脚放在一张矮凳上。“咱们乡下，有治伤口发炎的土办法，蛮管用的，就是有点疼，你忍着点儿！”说着，她就拿一支针，用火细细的烤，把针都烤红了，然后，就用针去挑他伤口周围的水泡，再用力挤，直到挤出血来

没想到，这天的镇江，简直是人潮汹涌，热闹极了。原来，这天是迎神的日子，也是镇江一年一度的大庆典，有舞龙舞狮的，有踩高跷的，有扮十八罗汉的……迎神队伍簇拥着一辆花车，车上是扮观音的，扮金童玉女的，扮天女散花的……整个队伍，敲敲打打，一路游行到大庙口。全镇江市的人都为之沸腾了，挤在街上看热闹，放鞭炮。扶老携幼，摩肩擦踵。简直是万人空巷。 
　　一看是这种局面，世纬等三人就想撤退。但是，人潮像波浪般卷了过来，迅速的就把他们三个淹没了。他们身不由主，就随着人潮滚动，进退不得

它像一只敏捷的猎豹般在崎岖的山路上高速飞驰着，还不时做出一些匪夷所思的高难度动作，躲开一堆挡路的石头，或者跃过一条横在面前的峡谷。在机器内部，显示时速的仪表指针始终指着它所能显示的最大极限，甚至就连转弯的时候也没有丝毫下降。

那小男生本来坐在自行车上，一脚踏地，一脚踏在脚蹬上，火辣辣的巴掌拍下后，他就像挨了一马鞭的小马，立即扬蹄疾奔，连人带车“嗖”的窜出了小区大门，消失不见了。


　张胜和三五好友相约在一间酒吧，这间酒吧处于一条小巷中，门脸很低调。不过走进去，感觉的味道却很纯正。墙上满是色彩柔和的欧式油画，微弱的灯光，七八张桌子，音乐……居然是用一只喇叭口的老式唱片机播放的，空气中飘荡着一阵细细的、柔弱的歌声，听不出唱的是什么，不过感觉很忧伤的调子。


啪”地一声，钟情打着了火，张胜深深地吸了一口，让那辛辣直入肺腑。他低着头，烟气飘上来，熏了他的眼，眼睛笼上了一层雾气。

　　“嗵！”九点钟，第一支焰火升空了，大地顿时一亮，那刹那的光彩迷醉了所有人的双眼，巨大的礼花如金菊银丝漫天怒放。紧接着，第二颗礼花、第三颗，在人们的欢呼雀跃中飞上漆黑的天空，一会如流星雨，一会如火树银花，一会又如万千火龙、银色垂柳。

　　鲜红的、湛蓝的、金黄的颜色，姹紫嫣红绚丽无比，很自然的，张胜在小璐欢笑着跳跃的时候，心满意足地握住了她的小手，再望向天空，那一刹那的惊艳犹如永恒……

　　焰火放的很快，礼花价格昂贵，即便是政府部门，操办这场为时只有一个小时的焰火晚会，花费也是极为惊人的，此时刚刚十点，小璐不会跳舞，张胜不能带她去舞厅，而且她的文静性格也不喜欢那儿，两人便去附近的影院，发现上一场电影刚刚开场四十多分钟，如果现在入场完整地看完一部电影得超过12点，在小璐的要求下，意犹未尽的张胜只好送她回家。


　　小商贩们不失时机地出现在人群中，兜售着气球、面具、雪糕和糖葫芦。松树、杨树上闪烁不已的彩灯，使那树木变成了一株株艳丽的花树。

　　张胜和小璐轻轻说着话，绕着广场慢慢地散着步，周围虽人头攒动，他的眼中却只有伊人，于这喧嚣中，他的心头颇有一种月上柳梢头、人约黄昏后的意静。



　　公交车一停，一群人便蜂拥而上，只见灰袍子、羽绒服、军大衣、黑棉袄，挤的风雨不透，“战士们”脚下生根，运足丹田之气，左膀一摇、右膀一晃，拼命在万马军中争取着一线活动空间，以便那脚有机会抬起来踩上那踏板。

　　男的如此，那女同胞也是虎虎生风，头拱屁股顶，以腰为轴心，顶得不好意思和她争的大老爷们东倒西歪。


这家饭店经营的是农家杀猪菜，后院里正有一头大肥猪快活地哼唧着，丝毫没有屠刀临颈的烦恼，它低着头欢实地吃着饭店的残汤剩饭，不时还快乐地摇摇小尾巴。

那时开发建设还不象现在这么完善，现在从立项、规划、审批、拆迁、开发各个步骤既科学又严密，要经过反复论证再三研讨，最后拿到市委常务会议上讨论多次才能通过。那时候制度不完善，程序不科学，一些领导为了政绩常常一拍脑门想出个主意就匆匆上马，工程进行到一半发现可行性太低便半道搁置的项目屡见不鲜。

　　所以尽管张胜并不怀疑那份文件的真实性，但他担心政府会改变计划，立项报告还不是正式规划，只是提供给领导层的一个建议，不一定会得到审批，更无法确定什么时候才能批得下来。要说快，只要主要领导拍板同意，一个月后平地已经出现三层楼也办得到，要说慢，等上十年还是它，这条讯息到底有多少实质价值？


记得三星印刷厂建厂二十五周年庆祝大会时，厂里准备了一台盛大的庆祝晚会，晚会是由印刷厂职工自行排练的，这些工人中很有一些多才多艺的，二胡、古筝、歌曲、相声，应有尽有。

　　张胜在后台打灯光，其中一个节目是工会找了厂子里一些年轻女工排练了很久的大型舞蹈，几乎囊括了全厂姿色秀丽的所有女工。她们穿着高统靴、长至膝部的大燕尾服、头戴一顶高高的礼帽，身材窈窕、脸带羞笑，那衣服是男式的，让她们这么一穿，偏又带着股子妖媚之气，她们还没跳，台下的工人们就高声叫好吹起口哨来。


　对于方林这等观察力异常敏捷的人来说，左边桌上的这对装扮成小情侣的便衣警察的破绽实在露出得太多了，甚至是非常明显的，尤其是在一些小细节上，比如两人为了表示亲密只要了一个杯子，但是女方在喝酒的时候却偏偏刻意的避开了男人嘴唇接触的部位。男警则很可能是个妻管严，虽然是搂着女方的腰支，那动作却僵硬得似个纯情小处男，规矩得只敢虚沾到外面地衣服。

然后他便直接闯入了危机四伏的原始沼林深处。用屠夫这变态在前方以腐烂技能开道，那些坚韧的藤蔓茅草被轻易烧断，连那些毒虫也纷纷逃跑，加上工匠付洋洋得意地骑在屠夫的肩头作为监工，效率极高，因此行进速度还是相当迅速的。未过多久，方林忽然站定，嘴角微微上翘道


　瞬间，摩托车就仿佛是脱缰的野马一般扭拐颠簸了起来，蓝衣大汉勉强驾驶它开出了数十米，终于控制不住，直接跳跃而起，那辆巨大的双轮军用摩托冒着浓厚的黑烟，歪斜的龙头一偏，整个车都直接翻滚跳跃了起来，咚咚当当的在路上卷起了大团的黄色土尘，然后撞在了旁边大树上，零件纷飞，“轰“的一声猛烈爆炸燃烧起来！

在坚硬的塑料钢厂房壁对面六米处，就是被绑了起来的万敏，她的嘴被一块破抹布塞住，眼里尽是惊恐之色，憔悴非常。而厂房里面有三个男人，两人站在门口处不停张望，另外一人却坐在万敏身前不停的抽着烟，看得出来他的心情颇为烦躁，面前烟头都扔了满地都是。

其余的黄甲长枪小兵惊吓得牙关“得得”相击，他们这些被留下的本来就是刚刚入伍不久，压根就还没见过血的的新丁，说穿了就是穿着铠甲的农夫，怎么禁得住如此强劲的心理压迫？突然间有第一个人带头丢下手里的武器大哭逃跑，这种异样的恐惧感立即似瘟疫般传染开来，紧接着又有几名兵卒忍受不住，哭喊着效仿逃走，加倍令得整个曹军的士气都混乱低落了起来。

　　漆黑地夜色里，还依稀可以见到前方有火光传来，虽然已是深夜，却还有百多名民夫在连夜赶工，轮番赶建那座被烧毁地桥梁，周围三步一岗五步一哨，周围还有数十支巡逻队穿插奔行，防范得异常严密。

　　炮制药物工序繁复，共为炼（加热），锻（高温加热），养（低温加热），炙（局部加热），抽（蒸馏），飞升（升华），淋（过滤），浇（冷却），煮（加水加热

老胡以前却是在部队里呆过。野外生存作战地经验丰富非常，加上这时候根本没有什么污染。各种自然资源丰富非常。在附近转悠了一圈。就采了些疗伤草药和野菜回来，剩余那名朴刀盾手说自己未当兵以前靠打鱼为生的。自告奋勇的又去掘了些蚯蚓，在水边安了个几个活钩，很快的就钓上了几条鱼，于是便和着野菜洗剖干净丢进了锅子里。


　说完方林便取过壮丁送上的两桶清水。自去后面洗清身上的泥垢了。他洗完换上干净衣服出来后。那马信想是病体初愈的缘故，拖得甚久还未出来。倒是旁边有个老太太颤微微的拄着拐杖胆怯的混进了前来围观的人群里，却也不敢出大声说话，只能悄悄地拉着管家焦急地嘀咕了几句。

　　越是接近被洗劫的地方，出现的景象就越是有些不忍目睹，有的小孩子被活活摔死，有的女人赤裸身体，乳房却被割去，看着这一切，方林表面上露出震惊的神色，而马尔塞的脸被罩在了厚重的沉铁盔里，根本看不到他的表情，只能从那粗浊的呼吸里体会到他内心的愤怒！

　　前方开始出现了面具奴仆，他们染满鲜血的淡紫色袖子看起来格外显眼，这些人正在追逐杀戮着逃窜的平民，大概是因为马尔塞的打扮令他们实在熟悉的缘故，有几名面具奴仆毫不设防的走了过来，他们还拉着一个年轻哭叫着的姑娘的头发，想来是为了表示自己的敬意前来献出供品。

　　方林垂眉闭眼的恍若未闻，依旧慢吞吞的剁着，直到眼前一亮，忽然挥刀狂剁，将手间的那根肋条斩成数十段，这才很是满意的点了点头。如果可以仔细用弹簧称来量足等份的话，便能发觉这十来段排骨虽然大小形状各不一样，但是其每一块的重量，就会出现惊人的相似！这便是方林剁了半年排骨，每日里整整剁足五个小时的收获。

大厅的西边角落，传出了非人的惨叫。在此次远东战争中立下汗马功劳的平靖公爵全身是血，正在声嘶力竭地狂喊：「救命！」他一边捂著腹部的淌血的伤口，一边拚命地推开面前的人众，踉踉跄跄地往外跑。但没跑出一步，只见刀光一闪，鲜血飞溅，雷洪的一条腿已经从大腿处被砍断了。他再次发出了撕心裂肺的惨叫，整个身子「扑」的倒下，在地上

整条长街一时给哭声所充盈了。人们除了悲痛自己亲人的离去，还有更深的痛苦。他们实在是不能理解：为什麽？我们的战士英勇善战，不可征服；我们的亲人洒血疆场，为国捐躯！我们付出了如此巨大的代价，却依旧是要割地、要赔款、要承受这样的屈辱！

部队刚刚踏进帝都的长街，斯特林惊呆了：深夜的街道两边站满了人，一片黑压压的人头密密麻麻。人群长的看不见尽头，延绵数十里。这麽多的人，却听不见一丝人声，气氛压抑而沉重。人群绝大多数是平民，也有很多是著军服的军人。

　　当中央军的部队开始列队进城时候，宁静的人群开始骚动起来。人们争著抢到前面去看自己的子弟兵们。当初离家时候稚气未脱的少年，现在变了何等模样。一张张严酷的脸，一张张给风吹日晒变得黝黑粗糙的脸，因为苦战饥饿而瘦削的脸，年纪轻轻的，不少人就已经皱纹满面，白发上头，躯体上满布了刀削剑啄的伤痕。当初出发时候浩浩荡荡的十五万大军，现在能回来的不到四万人，几乎五个人中才有一个能回来，而且几乎个个带伤。许多妇女含著泪水在寻觅自己丈夫，白发苍苍的母亲们寻找自己的爱子，呼唤著他的名字，却无人回应，只得听得徒劳的凄婉叫声：「我的儿，我的儿，你在哪里啊？」

　　是啊！在哪里呢？她们魂牵梦萦、日夜不忘的儿子们，已经消逝在遥远的他方。他们陈尸在瓦伦开阔的高地上，在云省的莽莽密林中，在帕伊的城墙下……那些年轻而充满朝气的年轻人，鲜血洒遍了远东的每一寸土地，被掩埋在异国他乡的土地上。现在，这些阵亡将士的坟墓已经艾蒿丛生，被雨水冲刷，大雪覆盖，或者曝尸荒野，白骨皑皑。

天色黄昏，人山人海，刀山剑林，尘烟弥漫，落日底下几十万人马在混乱的厮杀、逃跑、死亡、流血，杀声、惨叫声、呻吟、马蹄、脚步声混杂，喧嚣一片，骑兵杀得性起，汗水淋淋一个顶二十个，城头上旗帜飘扬，自家兵马则气势上完全被压倒了，丢盔弃甲，兵器、旗子丢了一地…

二十一日晚上深夜十一点，在燃烧的火光映照下，来自瓦涅河的水兵静悄悄的从西城门涌入帝都，他们冒着密集如雨的砖头和火把，默不作声的对暴乱的人群发起了冲击，刚毅而勇敢的水手们以寡敌众，与暴徒展开了激烈却是无声无息的搏斗，黑色的水兵枪刺在夜晚中闪亮着光芒。经过十几分钟的激烈的搏斗，水兵们将人数是他们几倍的大群暴徒驱散。

　　在城东区，远东军校的学员们握着刚发下来的刺刀和长枪武器，呐喊着冲入了居民区，受到居民们热烈的欢迎，他们与居民们一齐并肩作战，将掠夺的暴徒驱赶了出去。居民区上空回响着一片欢呼：“军队万岁！”

　　在城北区，这里正是暴乱的中心地带，在这里混战的不仅有普通市民、业主、流氓、黑帮分子……还有不少是职业军人，人数多达近十几万人，挤得大街水泄不通！五十一师团的步兵们只有四千余人，加进去的话，只不过使混战再增添多点混乱，根本无济于事。师团长很异想天开的从城外找来几十头公牛，在它们屁股后面烧上把火，发狂了的公牛群直冲人群，大街上顿时鸡飞狗走的，顷刻间就清开了一条道路，大批禁卫军跟着冲入，用皮鞭见人就猛抽，打得人群鬼哭狼嚎叫的。

　　天亮时分，经过各路平乱部队的一夜的努力，帝都终于回复了秩序。尽管骚乱造成了很大的损失，死了不少人。但是活下来的帝都市民们都感到：太刺激太过瘾太爽了！

　　为了记念那个尽情狂欢、为所欲为的激情夜晚，从此每年的十二月二十一日大家都举行一个游行来庆祝，为了求得效果逼真，每次都找上几十头公牛屁股后面绑上火把追在人屁股后面乱跑，然后大家就象当年举火把烧房子一样每个人拿着根蜡烛满街走。

战火从商业街扩展到了民居，又到了公园：在那里两个对立的宗教主正号召他们的信徒投入一场圣战，惩罚对方那些不信神的异教徒；帝都最大的两个黑帮团体也借着这个难得的机会来解决他们之间的恩怨，几百名穿黑西服戴墨镜的黑手党在杀得血肉横飞……

　　几十家的商店被点燃，火光冲天，映得帝都的夜空一片红亮。暴徒们在燃烧的废墟旁边肆无忌惮的欢呼、纵情喝酒。从这里到哪里，到处是混战，军官打宪兵，宪兵打军官，然后他们又一齐合力痛打警察和流氓。楼上的居民往下面扔花盆把下面人砸得脑袋开花，下面的人拿着火把烧掉整座大楼作为报复……

　　到处是横飞的棍棒、伤者在呻吟、女人和小孩在尖叫、男人们杀气腾腾的在寻找下一个目标。


　　双方都到场坐下。罗明海和帝林自动的在屋子里面相隔最远的两个位置坐下，隔在他们中间的是一排统领处的官员和一排监察厅的官员，双方壁垒分明，好象两排绝缘层似的把罗明海和帝林两个正负极隔开。紫川参星坐会议桌的首席，威严又慈祥的看着大家，好象一个大家长看着他不听话的两个倔强儿子。

帝国历779年八月一日，夜，远东大叛乱正如火如荼。紫川家族阵亡将士数以十万，近三千万远东军民在叛乱中苦苦挣扎，家族最坚定的堡垒瓦伦要塞眼见沦陷，一百万残酷的叛军就要冲进家族中原核心地带肆虐无辜，家族上到从总长、统领处，下到每一个列兵武士、平民无不为此忧虑得夜不能眠时候

话音未落，一个便装骑手已经出现在街道的尽头，急弛而前，毫不停留的经过他们身边，一根红色羽毛箭准确的射在紫川宁家的门柱上，大声吆喝

夏日的黄昏，夕阳西落。紫川秀舒坦的躺在屋前大树的吊网床上，喝着冰冻可口可乐，看着天边火烧云，慢慢享受这难得的悠闲心态，心情大佳，忽然有了诗兴，

一夜工夫，帝都的美丽的长街完全变成了地狱：横七竖八的尸体在美丽纯洁的白雪中显示着狰狞，有的街道甚至紫川秀只有策马踏过厚厚的尸体堆才能前进…

　　黎明的明朗的天空中无数烟柱在上升，那是被焚烧的房屋…

　　三五结群的乱兵在任意的砸烂店铺，抢夺物品。有一个看到紫川秀经过，竟然毫不顾忌他的副统领制服，想拦住他打劫——刀光一闪他的脑袋已经掉地。

　　远近不时传来女子的求救声：“救命啊！”甚至有一个甚至就在紫川秀经过的路边，他不得不下马驱赶了几个正要做禽兽行径的士兵。

　　“帝林，你带的是什么兵！”紫川秀愤怒的回想时自己在远东军担任将领时候，远东军士兵军纪是何等的严明：五米内有长官经过，马上跳起来行礼；对平民彬彬有礼；严禁奸淫掠夺…

　　现在的帝林部下，不要说军人，就是连人的称号也当不上！



　会场一时笼罩在一阵令人难堪的寂静中，军官们看看紫川参星对这一公然挑衅侮辱，气得浑身发抖；再看看杨明华泰然自若，丝毫没有起身让位的打算…这种难堪的寂静仿佛会无限制的持续下去。


　　“啪”的一声响，紫川秀眼前出现无数金星——个个形状象金币！


　　颜夜曦带着十一和十二拜过了凌家的列祖列宗，再拜了凌家富，然后宣布赐名十一颜展怀，取其展开胸怀之意，赐名十二颜净初，取其干净初始之意。将二人的户籍证明放入红绸袋递给司棋让其第二天去衙门办理户籍转移，然后就当场赠了十一一套价值连城的笔墨砚台和一块暖玉玉佩，赠了十二一套首饰和祥云锁片，琴棋书画四女也送上了衣裳鞋袜等物以表心意。

　天织堂的卖场共三层楼，分别为衣裳专柜、鞋类专柜和配饰专柜，一楼设有试衣间，还安放的有颜夜曦跟谭治瓷研究出来的落地式玻璃镜子，更辟出了专门的休息处提供逛累的客人小坐；鞋类专柜则尝试性质的推出了细高跟马靴，搭配天织堂异域风情的贴身皮裤，简直通杀四方；配饰专柜也不简单，不但推出了BRA，别的物件从耳环到披肩一应俱全，还有什么腰链、额链，只有你想不到的，没有你买不到的。现场还配有专门的女子导购员帮客户合理搭配，顺便教导如何穿戴一些新奇物品（例如BRA之类的）。不少少女们在试穿的时候尖叫连连，还有差点为争抢最后一件BRA而大打出手的，幸好现场保安严密，才没有发生一件BRA引发的血案。颜夜曦的娘进了天织堂也挪不动道了，差点也跟那些小姑娘去抢衣服，最后还是颜夜曦好说歹说才把她娘带到安全地带避难。


　　天然堂也是三层楼，一楼是化妆品与护肤品专柜，各色胭脂水粉，还有专门的眼影、粉底什么的让人眼花缭乱，目不暇给，配有专门的化妆师帮助客人画彩妆；护肤品专柜则是香皂、日霜、晚霜、面膜、乳液、爽肤水什么的一应俱全，还有专门的美容师帮客人分析肌肤状况配产品；二楼是发型屋，各色护发产品保证让所有美眉的青丝流光水滑，还有各种最新的发型来配相应的服装（只是一些盘发或者简单发型处理，不可能有现在的离子烫、陶瓷烫之类的出现啦！绵绵虽然瞎掰也不会掰的如此离谱咩。）；三楼则是开辟出来的专门的护肤间和彩妆教室，凡是在天然堂消费了一整组护理产品并办理了天然堂护肤会员卡的顾客，都可以带着产品去三楼免费做皮肤护理，而在天然堂消费了彩妆用品的，则都可以去彩妆教室学习怎样画彩妆。贴心的服务几乎让每一个进来的顾客都成为了天然堂的会员。

　　天味堂养生膳馆的门外更是排起了长龙，每个人闻着店里飘出的香味，口水都要流成河了，而颜夜曦也非常有心，不但提供免费茶水，还供应小饼干给排队的人垫肚子。店里占地三百平的一楼大厅满满当当坐满了人，许多人都是搭台也要吃上一顿传说中的好料理；二楼的雅座虽然设了每桌最低消费五十两，但现在也是座无虚席；三楼的包厢则因为只招待VIP，所以一般人无缘得见，现在只有颜家八口和一众道贺的官员在里头饮茶吃饭。
　　酒菜很快就流水价送了上来，大将军府的后花园中灯火通明，恍如白昼，石义、郑文录、杜绍权三人也不再拘泥于君臣之礼，一同坐下，当然石义做了主位，郑文录和杜绍权两人左右相陪，三人像是有了默契一般，都决口不谈国事，只是说些琐碎小事，也是说得兴致昂然，石义尤其高兴，酒到杯干，喝得不亦乐乎，直到天将大亮才尽兴而散，当然，第二天石义头疼欲裂，上朝是不可能了，于是对河东用兵之事就此搁浅了下来，群臣纳闷不已，可是谁敢问？既然大王不说，那就假装不知道呗。


地上坑坑洼洼，如麻风病人的脸，四周垃圾成山，蝇虫四处飞舞，地上污水遍地，几栋歪歪斜斜的四层楼房子像养老院的老人一样，老态龙钟的歪在一起，天空中的各种电线、晾衣服的绳子，杂乱无章的交织着，像一张大蜘蛛网，紧紧的将这里所有的人都网在了里面，谁也飞不出去。

一簇簇别致的裂痕，外观就如同向上拱凸的龟裂，直径一般不会超过两米，裂缝中终日散发着熔岩般的光芒和蒸腾扭曲的淡淡黑烟，这样的、被称为空间创痕的景观遍布大街小巷，不仅地上有，墙壁上也有，甚至象一团艳丽的绒球花那样悬浮于空中，给人的感觉，就是整个空间都破碎了，到处是创伤和裂缝。

这一深夜注定了是一个不平凡的许多居民都不睡觉，而是来到了郊外，这一天深夜夜空中没有星辰也没有月亮，反而有着厚重的乌云笼罩夜空。

我倚着车窗，呆呆的望着车窗外的景物，那些飞驰着向后退的树木、农田、原野，和成串成串的金黄色的稻穗。夏日的太阳猛烈而灼热，刚刚成熟的稻子都被晒得垂下了头。热气在柏油路面上蒸发，铁皮的车顶和车身一定都被晒得发烫，整个车子里热得像个烤箱

整个香榭大道由平整的青石板铺成，可容好几辆马车并行。在街道的两边就是酒店、服装店、兵器店、酒吧等各种营业性场所。同时‘香榭大道’的两边各有着一排整齐挺拔的松柏树。

　　贵妇人、小姐一个个穿着新潮的服装，彼此谈笑着漫步在街道上。

白川还是第一次到西北，一路过来，那一望无际的田野，沟阡纵横。耕种的农夫在田野中犹如绿黄色中的一个个小点，牧童骑着水牛漫步在乡间地道路上，背景是碧蓝的天际。

　　一直身处刀光剑影的沙场，这一幕乡间牧歌的恬静美景着实让首次到西北的白川陶醉。

　　“盾牌！”指挥官一声号令，前排的魔族兵齐齐举起了木制的长盾，恍若一面铜墙铁壁，魔族兵有节奏地大声呼喝，用武器击打着盾牌：“喝，砰！喝，砰！喝，砰！”

　　伴随着呼喝声，各个团队步履整齐得如一个人，合著咚咚、咚咚的沉闷鼓声巍峨推进，恍若一座又一座大山在渐渐逼近城墙，帝都城下视野所至，到处都是缓缓逼近的魔族方阵，魔族那刺耳的呼声响彻天地：“喝！喝！喝！”

部少派来维持秩序的警察拼命地拿鞭子向人群乱抽，筋疲力尽地喊话。?哭号、叫嚷和叫骂声响成一片，拥挤中失散的孩子在撕心裂肺地嚎哭，背着小包袱的母亲慌慌张张地在潮水般人流中寻找自己的孩子，眼睛通红。?慌慌张张的小业主驾着马车被逃难的人流堵在道上动弹

　　不得，于是破口大骂。?白发苍苍的老头、老太太背着包袱，拄着拐杖，艰难的在拥挤的人海中蹒跚前进。?

　　还有乡下的农民赶着一群羊，大声吆喝着夹杂在人群中，看到自己的羊不断地被挤散，自己的全部财产一点一点地消失了，农民眼中饱含着热泪。?慌乱和绝望的情绪蔓延在人群中，灾难来临的恐惧感捏住了所有人的心头。?

784年的年初，帝都正沉浸在太平盛世的欢庆中。虽然是寒冬，街头巷尾却洋溢着火一样的激情，彩灯高悬、彩旗飘扬，横幅迎风招展，歌舞升平，欢庆的焰火漫天飞舞。帝都市民面有喜色，见面大家就互相拱手到：“恭喜新年，和平了！” 


　望着跳跃的火苗，紫川秀满意地长吐一口气，把随身的行军毯铺开在火堆旁做了个被卧，舒坦地伸直了长腿躺下。窗外，天色已经暗下来，雪下得更大了，凄厉的寒风呼啸得让人心寒，屋子里面却是暖洋洋的。劳累了一天终於可以休息，现在唯一要做的事就是躺在这里，等着水烧开、喝茶和吃干粮，光是这种悠闲的感觉让紫川秀舒服得不得了。


十万民众齐聚广场，庆祝自己的城市的解放。篝火点点，仿佛漫天星光都已经移到了地面上。各族民众载歌载舞，庆贺自己的解放日。晚会会场上，半兽人们、蛇族、龙人族、矮人、精灵怪等各族居民忘记了往日的隔阂，亲和得简直如同一家人似的。为了款待自己子弟兵，他们从自己不多的口粮里面挤出了部分，煮熟的鸡蛋、猪肉、面条如同流水般的上来，慰劳起义军的官兵。更有的民众为了慰劳劳苦功高的起义军首领们，给他们送来了美女。

童年时候，庄围那高耸的围墙，在他看来是那么的雄伟高大，就像是一道不可逾越的坚固堤坝，他隔着庄园的高墙仰望着她，确实就像眺望着一道堤坝。现在一看，不知是否自己长高了呢，或者是围墙缩小了，这道高墙看起来并没有想像中邵么高，以他现在的身手，可以很轻松地翻越了。但精神里的堤坝却是依旧保持着，自己无论干什么，无论处于什么环境中，都无法从心底消除这种童年时的感受，也就是一个无依无靠的孤儿，从小房间里眺望着府邸高墙后面、梦境中的迷人公主时的感受。

　　可是现在，那个公主的近况如何呢？她是否已经寻觅到了自己的白马王子了呢！紫川秀摇摇头，把一切杂乱的思绪抛开脑后。他没有惊动在大门打着瞌睡的看门人，从围墙那里翻了墙进去，正好落在花园里。他很熟悉庄园的地形，在黑灯暗火中，藉着密集的树木掩护，轻松地往紫川宁居住的三层小楼直掠而去。来到那熟悉的小楼前，紫川秀一阵惆怅，又有点激动：自己心爱的女孩子就在里面。他记得紫川宁是住在二楼，而这栋楼的顶层有一间空置的客房。他打算今晚就在那客房先睡下，明天一早再出来与紫川宁见面。看下周围，庄园内的建筑群黑灯暗火的，没有一个人影，紫川秀轻松地一跃，上了二楼，脚尖在楼的栏杆处轻轻一点，借力又往上一跃，手已经抓着了三楼的屋檐，手臂用力一拉身体，整个身子已经翻了上去，就地一滚，将上来的冲力给卸掉。整个动作一气呵成，顺利流畅，紫川秀心里很是满意：自己的武功恢复得很快啊！紫川秀站在楼顶的平台上，脚下一片冰凉，那是楼顶的积雪，冰冷的夜风掠过肌肤，俯瞰着大雪下沉睡中的庄园，树木、房屋、花园、小道，一切的轮廓在雪空下呈现朦胧之感，空旷又寂寥，脚下是广袤无边的大地，彷佛整个身躯都在夜空中随风飘荡，渐渐地融入了明月、繁星和飘雪构成的深邃夜空之中。无意中感受到这动人的境界，紫川秀闭上了眼睛，放松了身体的每一个细胞去慢慢体会、享受。



门口的门道上，四十多个汉子站成了整整齐齐的四排，他们有高有矮，服饰、衣着各异，有点穿蓑衣，有的披风雪披风，有点戴着斗笠，统统是普通平民的打扮。从外形看，他们一点都不引人注意，是属于那种走在街上没有人会注意的类型。这群人样貌不同，服饰各异，但他们有一个共同的特点：每个人都站得笔直，面无表情地平视前方，目光又亮又冷，那种冷静、沉稳简直让人毛骨悚然。尽管外面雪下如麻，近在咫尺就有可以遮蔽风雪的屋檐，但没有一个人进去，任凭刺骨的寒风吹在面上，雪花在身上积了薄薄一层，纹丝不动。房间的门突然在面前被打开，出现了自己的首脑和长官，他们却毫无反应，没有丝毫的喧哗和动作，彷佛眼前什么都没有发生。流风霜看着他们，目光中流露赞赏之色。这就是自己一手训练出来的十字军，冷若冰霜，坚如磐石。她点点头，席亚一声不出地把门又关上了。

　房间中一片寂静，随便扔在墙边的风雪斗笠上面积着白白的一层雪，进入了暖和的房间里，融化的雪水一滴滴地溅落在房间地板上，发出了“滴答滴答”的响声。她缓缓走到窗边，打开窗口，一股新鲜的空气夹杂着冰冷涌了进来。林雨顺手揭开了头罩，露出了清丽脱俗的容颜，仰望着深邃的星空，她闭上了含泪的双眸：“二叔，你难道就这么去了吗？”



　　头顶是纷纷扬扬的白雪，越来越大，脚底下是深一脚、浅一脚的泥泞道路，越来越难走。紫川秀不住地叹气：自己还真倒楣。长途跋涉了整整六天，眼看距离帝都已经不足二十公里了

晚上八点钟左右，正是大城市夜生活刚开始，一天中最热闹的时段。繁华的街道，熙熙攘攘的人流从身边经过，装饰华丽、琳琅满目的两边陈列商品，五光十色的装饰和街灯，那种大城市特有华丽、鲜活的生活气息扑面而来。

　　刚从一天繁重的办公室工作中解脱出来，漫步在帝都最繁华的大街上，斯特林不由精神一振，感觉一种久未有过的轻松和喜悦。他微笑着看着周围的热闹场面，享受这难得的轻松。

紫川远星死后，家族内部群龙无首，元老会、总长府、统领处、军务处各个势力吵闹不休，互相指责、推卸责任，并且都说只有自己能够拯救家族于危亡--结果大什么事情也没法干，只顾着开会、讨论、选举、投票--却没人知道怎么应付城外虎视耽耽的五万流风大军。紫川秀一怒之下用带回来800名骑兵发动兵变，控制了总长府、统领处、军务处等重地，取得调兵权。他当即向各路军团、地方守备队发布勤王令，命令他们一个月内务必到达帝都--这当然是不可能的，如果他们真的过来了，遭受一路追击，肯定损伤惨重，而且也把别的地方的流风军吸引到帝都来。

第二天傍晚时分，凯旋而归的紫川秀部队进入沙加市区，受到市民们热情到几乎狂乱的欢迎。沙加市靠近恒川战线，每次魔族来攻袭总是首先受到战火摧残。偏生紫川家族的远东军又不怎么争气，每次都是输多胜少，搞到市民疲于逃命，痛苦不堪。这次听说魔族大军压境，家族只派出个十八岁的年青旗本迎战——还不是因为他姓紫川的，不然哪可能升那么快，十八岁当旗本——大家早就不抱希望，开始收拾家产准备跑路。结果居然这个年青旗本不知道走了什么狗运，魔族军队不战自溃…消息传来，全城一片欢腾

帝国历778年，第三次恒川会战中，紫川秀旗本亲临前线，身先士卒，奋勇杀敌，极大鼓舞了全军将士士气！靡下罗杰、白川、长川三位副旗本不畏强敌，团结合力，指挥镇定，终于在此战中以三万骑兵大败八万魔族精锐部队，击毙、击伤四万余，俘虏一万余。另号称魔族第一猛将的葛沙亦于此战中被秀川旗本手击毙，给魔族以沉重打击，成为卫圣战争的第一个转折点。”




　在她身前不远处，第二股尘烟扬起，马群快速奔来，看这声势，怕没有几十道骑影。

　　街上的人，虽然失声惊叫，但通通躲在一旁，袖手旁观，并没有人打算实际有救人的行动。

　　眼见女童，即将被乱驰的马蹄踏成肉泥，已经有胆小的妇女，拿手掩住孩子的眼睛。

　　“嘶………。！”

　　长长的一声马鸣，跟着是吵杂不已的人声。

　　三匹当先的骏马，硬生生的停在路中央，被后面冲上的马撞个正着，登时便是一阵大乱，马上的骑士，狼狈的跌下马来，还必须躲避乱踢的马蹄，形状滑稽之至。


　　波鲁特佳尔，原名亚达城，是前帕罗奇公国的王都，在公国解体后，以丰富的物产，与海陆皆便捷的地理位置，蓬勃发展，成为了数一数二的兴盛地方。

　　茶艺馆中，有来自邻国日本的僧侣，由绢之国远渡而来的学者，进行着深沈的思辩；市集上，黑鲁曼的商人，利加斯的幻术师，推销自己的货品；酒楼里，绯樱帝国的吟游诗人，七岛联盟的舞者，高声谈唱，各色的人种，将波鲁特佳尔点缀成一个充满异国风情的港都


　　数声惨叫划破宁静的夜空，“出了什么事？”她自床上一翻而起，只见西边窗外一片火红，照亮了整个天空，显是发生了大火。大气之中，强烈的兵气，刺激着皮肤，加上越来越强的兵器交击、士卒杀伐之声。她立刻明白，发生什么事了。

在她身前不远处，第二股尘烟扬起，马群快速奔来，看这声势，怕没有几十道骑影。

　　街上的人，虽然失声惊叫，但通通躲在一旁，袖手旁观，并没有人打算实际有救人的行动。

　　眼见女童，即将被乱驰的马蹄踏成肉泥，已经有胆小的妇女，拿手掩住孩子的眼睛。

　　“嘶………。！”

　　长长的一声马鸣，跟着是吵杂不已的人声。

　　三匹当先的骏马，硬生生的停在路中央，被后面冲上的马撞个正着，登时便是一阵大乱，马上的骑士，狼狈的跌下马来，还必须躲避乱踢的马蹄，形状滑稽之至。


　　波鲁特佳尔，原名亚达城，是前帕罗奇公国的王都，在公国解体后，以丰富的物产，与海陆皆便捷的地理位置，蓬勃发展，成为了数一数二的兴盛地方。

　　茶艺馆中，有来自邻国日本的僧侣，由绢之国远渡而来的学者，进行着深沈的思辩；市集上，黑鲁曼的商人，利加斯的幻术师，推销自己的货品；酒楼里，绯樱帝国的吟游诗人，七岛联盟的舞者，高声谈唱，各色的人种，将波鲁特佳尔点缀成一个充满异国风情的港都


　　数声惨叫划破宁静的夜空，“出了什么事？”她自床上一翻而起，只见西边窗外一片火红，照亮了整个天空，显是发生了大火。大气之中，强烈的兵气，刺激着皮肤，加上越来越强的兵器交击、士卒杀伐之声。她立刻明白，发生什么事了。



　　杭州城警备军，还守内圈，刀出鞘，弓上弦，全神灌注，如临大敌，他们接获严令，坚

　　守此地，有人敢下地洞者，格杀勿论，包括他们自己在内。 

　　这就难怪三人寻宝时，没有半个阻碍者出现了，不知是什么人的刻意阻碍，存心掩埋雷

　　峰塔的秘密。 

　　对防守的士兵来说，这实在是件苦差事，特别是当他们发现，外头的群众为了亲友安危

　　而焦心不已，却受到了没理由的阻拦，焦虑、担心，逐渐升华成了愤怒，而且将要沸腾了，

　　眼看就是一场暴动，围守的兵士，心中皆是大喊倒楣。 



她拉住小草，右手再度催劲，升龙气旋化为巨大的龙卷风，轰然巨响中，赫然将整片断垣残壁刮扯至半空，分解成木屑瓦砾


　　抬头远望，前方一片黑烟笼罩，烈焰飞腾，有不少房屋已被卷入火舌之内，火势甚大，灾情惨重，哀号之声，不绝于耳，路上许多民众，提携老幼，手里抱着抢救出来的家当，四下逃散，也有民众正自抚尸痛哭，哀悼已成焦尸的亲人。


　就在兰斯洛消失的同时，恍若事先经过排演似的，黑暗的夜空，被几十盏孔明灯所照亮，四周点起火把无数，四周的民房，跑出了一片黑压压的人群，个个手拿兵器，看情形，怕没有个百来人。



　　整个山洞，在这一刻突然猛烈的震动起来，无数的碎石纷纷下落，那情形仿佛整座山都在颤抖。只见那五彩仙兰之上，光华猛然爆发出十倍的强光，一股强大无不的灵气，瞬间就在上方冲开一个三丈大小的通道，直通天上的太阳。日光下射，两种不同的光华瞬间汇聚在一起，形成一道更加特别的奇异光芒，直透天宇。

　只见剑无尘身体凌空而起，静立在离地三丈高的半空，目光冷漠的看着陆云。头顶，天灵神剑夹着耀眼之极的光芒，飞速的旋转着。随着天灵神剑的旋转加速，一层五彩斑斓的光罩从剑上发出，在他四周形成一道强劲的护体结界，牢牢的将他护住。同时，一股强横绝世的气势从天灵神剑上爆发出来，震撼着在场所有人的心灵。半空中的剑无尘，此时周身五色光华流转，强大的气息正飞速的向外蔓延，整个人看上去就宛如一尊天神，发出震撼人心的光芒。

天色渐晚，丰都附近的天空，显得格外阴森。层层黑雾弥漫在半空，似乎在暗示着什么事情。夜晚，就是鬼物的天下。这一刻，四周阴风阵阵，隐隐的厉鬼之声，惊人魂魄，使得初来这里的四院门下，心里都有些不自然。

　阴风呼啸，四周一片昏暗，黑色的气流在四周缓缓飘动，就像无数的亡魂在哭泣，显得阴森诡异。没有明显的黑白之分，整个鬼域看上去就是阴森森的，显得昏暗阴冷。

只见霞光飞逝，一道耀眼的光柱，由上而下的正好击中那旋转的水涡。顿时，只见水面上五彩流光，整个神秘的水域中，密布着层层五色光芒。巨大的冲击波，夹着巨浪翻滚，那旋转的水涡瞬间就被击散，强大的吸引力也突然就消失了。

极北荒原占据了龙崎努斯大陆超过四分之一的面积，地处大陆最北部，终年苦寒。在极北荒原的南疆，分别与它西南方的阿斯科利王国，正南方的米兰帝国和东南方的佛罗王国接壤。人类国家为了防御极北荒原的兽人，在边疆遍布重兵。同样的，兽人族也时刻提防着人类的侵略，所以，就在与这三个国家接壤处，分别修建了三座要塞。分别是与阿斯科利王国接壤的所罗门要塞，与米兰帝国接壤的雷神之锤要塞和与佛罗王国接壤的战神要塞。

这时，茶水已经端了上来，精致的紫砂壶和杯子，服务生显然已经做好洗茶和烫壶的工作，直接将壶中的茶水倒入碗中。顿时，一股梅花的清香传来，沁人心脾，闻上去已经非常舒服。茶汤呈淡红色，看上去有种诱人的感觉。 

四人的瞳孔几乎在同一时间收缩，他们看到，就在山下，漫山遍野尽是兽人，最前面的猿人已经到了半山腰的位置，数量茫茫多，一时间根本数不清楚，在猿人之后，是一些身高接近三米，全身生长着黄黑相加纹路的兽人，他们看上去比猿人更加强壮，还有生长着黄褐色毛发伴随着黑色斑点的兽人，虽然他们的身材相对要矮小一些，也有接近两米的高度，速度奇快，已经追上了最前面的猿人正飞速朝着山顶的方向赶来，显然是听到了山顶的厮杀声。


兽人地大军已经开始了缓慢前压，经过一个小时地修整，狄斯再也忍耐不住了，帕金斯虽然依旧有些担忧，但他同样也不相信在这座科尼亚城中地力量就足够和兽人劫掠军团抗衡，之前派遣到周围山峰上去侦察地豹人并没有传回危险信号，此时，军容恢复了一些地兽人开始用缓慢地速度朝着科尼亚城前地龙骑兵压去，原本位于中央地虎人突然向两边分开，与猿人和豹人地军队朝周围扩张，以燕翅阵型向两边展开，而劫掠军团地正中央，在黄金比蒙狄斯和帕金斯地率领下，比蒙军团一字排开，迈开沉重地脚步，带着阵阵轰鸣，缓缓朝龙骑兵逼去，谁也不会怀疑，这些比蒙巨兽可以轻易地将面前五百龙骑兵撕成碎片


　　杭州城警备军，还守内圈，刀出鞘，弓上弦，全神灌注，如临大敌，他们接获严令，坚

　　守此地，有人敢下地洞者，格杀勿论，包括他们自己在内。 

　　这就难怪三人寻宝时，没有半个阻碍者出现了，不知是什么人的刻意阻碍，存心掩埋雷

　　峰塔的秘密。 

　　对防守的士兵来说，这实在是件苦差事，特别是当他们发现，外头的群众为了亲友安危

　　而焦心不已，却受到了没理由的阻拦，焦虑、担心，逐渐升华成了愤怒，而且将要沸腾了，

　　眼看就是一场暴动，围守的兵士，心中皆是大喊倒楣。 



她拉住小草，右手再度催劲，升龙气旋化为巨大的龙卷风，轰然巨响中，赫然将整片断垣残壁刮扯至半空，分解成木屑瓦砾


　　抬头远望，前方一片黑烟笼罩，烈焰飞腾，有不少房屋已被卷入火舌之内，火势甚大，灾情惨重，哀号之声，不绝于耳，路上许多民众，提携老幼，手里抱着抢救出来的家当，四下逃散，也有民众正自抚尸痛哭，哀悼已成焦尸的亲人。


　就在兰斯洛消失的同时，恍若事先经过排演似的，黑暗的夜空，被几十盏孔明灯所照亮，四周点起火把无数，四周的民房，跑出了一片黑压压的人群，个个手拿兵器，看情形，怕没有个百来人。


大厅的西边角落，传出了非人的惨叫。在此次远东战争中立下汗马功劳的平靖公爵全身是血，正在声嘶力竭地狂喊：「救命！」他一边捂著腹部的淌血的伤口，一边拚命地推开面前的人众，踉踉跄跄地往外跑。但没跑出一步，只见刀光一闪，鲜血飞溅，雷洪的一条腿已经从大腿处被砍断了。他再次发出了撕心裂肺的惨叫，整个身子「扑」的倒下，在地上

整条长街一时给哭声所充盈了。人们除了悲痛自己亲人的离去，还有更深的痛苦。他们实在是不能理解：为什麽？我们的战士英勇善战，不可征服；我们的亲人洒血疆场，为国捐躯！我们付出了如此巨大的代价，却依旧是要割地、要赔款、要承受这样的屈辱！

部队刚刚踏进帝都的长街，斯特林惊呆了：深夜的街道两边站满了人，一片黑压压的人头密密麻麻。人群长的看不见尽头，延绵数十里。这麽多的人，却听不见一丝人声，气氛压抑而沉重。人群绝大多数是平民，也有很多是著军服的军人。

　　当中央军的部队开始列队进城时候，宁静的人群开始骚动起来。人们争著抢到前面去看自己的子弟兵们。当初离家时候稚气未脱的少年，现在变了何等模样。一张张严酷的脸，一张张给风吹日晒变得黝黑粗糙的脸，因为苦战饥饿而瘦削的脸，年纪轻轻的，不少人就已经皱纹满面，白发上头，躯体上满布了刀削剑啄的伤痕。当初出发时候浩浩荡荡的十五万大军，现在能回来的不到四万人，几乎五个人中才有一个能回来，而且几乎个个带伤。许多妇女含著泪水在寻觅自己丈夫，白发苍苍的母亲们寻找自己的爱子，呼唤著他的名字，却无人回应，只得听得徒劳的凄婉叫声：「我的儿，我的儿，你在哪里啊？」

　　是啊！在哪里呢？她们魂牵梦萦、日夜不忘的儿子们，已经消逝在遥远的他方。他们陈尸在瓦伦开阔的高地上，在云省的莽莽密林中，在帕伊的城墙下……那些年轻而充满朝气的年轻人，鲜血洒遍了远东的每一寸土地，被掩埋在异国他乡的土地上。现在，这些阵亡将士的坟墓已经艾蒿丛生，被雨水冲刷，大雪覆盖，或者曝尸荒野，白骨皑皑。

天色黄昏，人山人海，刀山剑林，尘烟弥漫，落日底下几十万人马在混乱的厮杀、逃跑、死亡、流血，杀声、惨叫声、呻吟、马蹄、脚步声混杂，喧嚣一片，骑兵杀得性起，汗水淋淋一个顶二十个，城头上旗帜飘扬，自家兵马则气势上完全被压倒了，丢盔弃甲，兵器、旗子丢了一地…

二十一日晚上深夜十一点，在燃烧的火光映照下，来自瓦涅河的水兵静悄悄的从西城门涌入帝都，他们冒着密集如雨的砖头和火把，默不作声的对暴乱的人群发起了冲击，刚毅而勇敢的水手们以寡敌众，与暴徒展开了激烈却是无声无息的搏斗，黑色的水兵枪刺在夜晚中闪亮着光芒。经过十几分钟的激烈的搏斗，水兵们将人数是他们几倍的大群暴徒驱散。

　　在城东区，远东军校的学员们握着刚发下来的刺刀和长枪武器，呐喊着冲入了居民区，受到居民们热烈的欢迎，他们与居民们一齐并肩作战，将掠夺的暴徒驱赶了出去。居民区上空回响着一片欢呼：“军队万岁！”

　　在城北区，这里正是暴乱的中心地带，在这里混战的不仅有普通市民、业主、流氓、黑帮分子……还有不少是职业军人，人数多达近十几万人，挤得大街水泄不通！五十一师团的步兵们只有四千余人，加进去的话，只不过使混战再增添多点混乱，根本无济于事。师团长很异想天开的从城外找来几十头公牛，在它们屁股后面烧上把火，发狂了的公牛群直冲人群，大街上顿时鸡飞狗走的，顷刻间就清开了一条道路，大批禁卫军跟着冲入，用皮鞭见人就猛抽，打得人群鬼哭狼嚎叫的。

　　天亮时分，经过各路平乱部队的一夜的努力，帝都终于回复了秩序。尽管骚乱造成了很大的损失，死了不少人。但是活下来的帝都市民们都感到：太刺激太过瘾太爽了！

　　为了记念那个尽情狂欢、为所欲为的激情夜晚，从此每年的十二月二十一日大家都举行一个游行来庆祝，为了求得效果逼真，每次都找上几十头公牛屁股后面绑上火把追在人屁股后面乱跑，然后大家就象当年举火把烧房子一样每个人拿着根蜡烛满街走。

战火从商业街扩展到了民居，又到了公园：在那里两个对立的宗教主正号召他们的信徒投入一场圣战，惩罚对方那些不信神的异教徒；帝都最大的两个黑帮团体也借着这个难得的机会来解决他们之间的恩怨，几百名穿黑西服戴墨镜的黑手党在杀得血肉横飞……

　　几十家的商店被点燃，火光冲天，映得帝都的夜空一片红亮。暴徒们在燃烧的废墟旁边肆无忌惮的欢呼、纵情喝酒。从这里到哪里，到处是混战，军官打宪兵，宪兵打军官，然后他们又一齐合力痛打警察和流氓。楼上的居民往下面扔花盆把下面人砸得脑袋开花，下面的人拿着火把烧掉整座大楼作为报复……

　　到处是横飞的棍棒、伤者在呻吟、女人和小孩在尖叫、男人们杀气腾腾的在寻找下一个目标。


　　双方都到场坐下。罗明海和帝林自动的在屋子里面相隔最远的两个位置坐下，隔在他们中间的是一排统领处的官员和一排监察厅的官员，双方壁垒分明，好象两排绝缘层似的把罗明海和帝林两个正负极隔开。紫川参星坐会议桌的首席，威严又慈祥的看着大家，好象一个大家长看着他不听话的两个倔强儿子。

帝国历779年八月一日，夜，远东大叛乱正如火如荼。紫川家族阵亡将士数以十万，近三千万远东军民在叛乱中苦苦挣扎，家族最坚定的堡垒瓦伦要塞眼见沦陷，一百万残酷的叛军就要冲进家族中原核心地带肆虐无辜，家族上到从总长、统领处，下到每一个列兵武士、平民无不为此忧虑得夜不能眠时候

话音未落，一个便装骑手已经出现在街道的尽头，急弛而前，毫不停留的经过他们身边，一根红色羽毛箭准确的射在紫川宁家的门柱上，大声吆喝

夏日的黄昏，夕阳西落。紫川秀舒坦的躺在屋前大树的吊网床上，喝着冰冻可口可乐，看着天边火烧云，慢慢享受这难得的悠闲心态，心情大佳，忽然有了诗兴，

一夜工夫，帝都的美丽的长街完全变成了地狱：横七竖八的尸体在美丽纯洁的白雪中显示着狰狞，有的街道甚至紫川秀只有策马踏过厚厚的尸体堆才能前进…

　　黎明的明朗的天空中无数烟柱在上升，那是被焚烧的房屋…

　　三五结群的乱兵在任意的砸烂店铺，抢夺物品。有一个看到紫川秀经过，竟然毫不顾忌他的副统领制服，想拦住他打劫——刀光一闪他的脑袋已经掉地。

　　远近不时传来女子的求救声：“救命啊！”甚至有一个甚至就在紫川秀经过的路边，他不得不下马驱赶了几个正要做禽兽行径的士兵。

　　“帝林，你带的是什么兵！”紫川秀愤怒的回想时自己在远东军担任将领时候，远东军士兵军纪是何等的严明：五米内有长官经过，马上跳起来行礼；对平民彬彬有礼；严禁奸淫掠夺…

　　现在的帝林部下，不要说军人，就是连人的称号也当不上！



　会场一时笼罩在一阵令人难堪的寂静中，军官们看看紫川参星对这一公然挑衅侮辱，气得浑身发抖；再看看杨明华泰然自若，丝毫没有起身让位的打算…这种难堪的寂静仿佛会无限制的持续下去。


　　“啪”的一声响，紫川秀眼前出现无数金星——个个形状象金币！

何慕天取出了烟，掏出打火机，手指是颤抖的，一连好几下，才把打火机打着，燃着了烟，他深吸了一口，在扩散的烟雾中，望着梦竹憔悴的脸庞，他再一次觉得泪眼迷蒙而喉中哽塞。

校门外暮色苍茫，带着寒意的秋风正斜扫着街头。成群的白衣黑裙的女学生从栅门内一涌而出，像一群刚放出笼的小鸽子，吱吱喳喳的叫闹着，在街头四散分开。晓彤和顾德美说了再见，杂在学生群中，向公共汽车站走去。四周的同学们在推推攘攘笑笑闹闹，经过了一日繁重的上课之后，放学这一刹那就成了最美好的时光，笑声此起彼落，夹杂着愉快而清脆的“再见”之声。


这是一个安静的、严肃的、小小的婚礼，在重庆市一家不著名的小餐厅内举行。从新人，到宾客，到证婚人等，总共只有一桌酒席。证婚人是王孝城，主婚人由于男女双方都无家长，也就省略了。简单的填了结婚证书，交换了戒指，就算婚礼完成。没有人致辞，也没有人闹酒，只放了一串小小的鞭炮。喜宴上的空气凝肃而不自然。梦竹穿着件水红色的旗袍，淡淡的施了些脂粉。因为还在戴孝期中，鬓边簪着一朵白色的小绒花。


抓起了桌上的一个砚台，她对着房门砸过去。“砰”然的一声巨响，带给她一种报复性的愉快。于是，书桌上任何的东西，都变成了抛掷的武器，书、笔、墨、水盂、镜框……全向门上飞去，一阵乒乒乓乓唏哩哗啦的响声，在室内突击回响。等到书桌上的东西都砸完了，她才筋疲力竭的垂下手来，倒进椅子里，浑身酸痛而乏力，用手支着额，她剧烈的喘息着，四肢都在颤抖。


楼下，突然间，尖锐的喇叭声又划破了寂静的长空，在夜色中锐利的狂鸣起来。 

说完，她拿着托盘走了。这儿，梦竹用双手托着下巴，瞪视着油灯，真正的发起呆来。油灯上的火焰忽大忽小，忽明忽暗，似乎在象征着那茫不可知的未来。 


皇后披头散发，状如疯子，和容嬷嬷滚倒在地上，拼命要剪自己的头发，宫女们也扑上前去，帮着容嬷嬷抢剪刀。皇后死命不放，又吼又叫。大家抢抢夺夺下，容嬷嬷和冬雪都被剪刀刺伤，惊呼连连，房里桌翻椅倒，乱成一片。好不容嬷嬷大家才抢下了剪刀。皇后的头发，已经剪下了好几络。

塞娅没料到小燕子会用头憧过来，一时后退不及，竟被小燕子撞个正着。小燕子力道又猛，塞娅摔跌在地。她立刻翻身而起，大怒，鞭子刷刷刷的扫向小燕子。小燕子怒火腾腾，势如拼命，拳打脚踢外带头撞，无所不用，两人竟大打出手。 

这一阵子，再来办紫薇的事！” 
　　巴勒奔带着公主塞娅来的那一天，真是热闹极了。巴勒奔和塞娅，分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。在轿子前面，又是仪仗队，又是鼓乐队，最别开生面的，是有一个藏族鬼面舞，做为前趋。所有的舞蹈者，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，跳进宫门。 
　　乾隆率领众大臣及阿哥们，都站在太和殿前。迎接巴勒奔。 
　　鬼面舞舞进宫门，舞到乾隆及众人面前，旋转，跳跃，匍匐于地，行跪拜礼，然后迅速的散开。两乘大轿，抬进来，轿夫屈膝，轿子放在地上。巴勒奔和塞娅在勇士搀扶下下轿。见到乾隆，就都匍匐在地，所有藏族的队伍全部跪下，大喊： 
　　“巴勒奔和塞娅参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”


　庙会，永远是最热闹的。有人在卖东西，有人摆地摊，有人卖膏药，有人卖艺。各种小吃摊于，各种小点心，更是应有尽有。冀州的老百姓大概全城出动，庙里，香火鼎盛，庙外，人潮涌来。 

燕子没有想到马儿那么难以控制，跑起来又飞快，在马背上摇摇欲坠，却已经欲罢不能。她吓得花答失色，缰绳也掉了，她拼命去捞缰绳，捞得东倒西歪

乾隆等一行人走了过来。乾隆看到国泰民安，大家有的卖，有的买，热闹非凡，心里觉得颇为安慰。东看看，西看看，什么都好奇

这天，大队人马，走进了一条山路。天气忽然阴暗下来，接着，雷声大作，大雨倾盆而下。乾隆的马车，陷进泥淖。马儿拼命拖车，车子却动弹不得。

　　虽然说是“微服出巡”，一位皇上要出门，仍然是浩浩荡荡的。又是车，又是马，又是武将，又是随从。大家已经尽量“轻骑简装”，队伍依旧十分壮观。 

漱芳斋一阵忙乱，太医来了好几位，令妃也赶来了。明月、彩霞、小邓子、小卓子和诸多宫女太监，忙忙碌碌，跑前跑后。倒水的倒水，擦拭的擦拭，先帮紫薇弄干净，清理更衣。然后，太医们诊治的诊治，抓药的抓药，煎药的煎药，上药的上药……。又忙了好一阵子，才把紫薇弄定了。终于，紫薇躺在床上，换了干净衣裳，梳洗过了，伤口都上了药，觉得自己又活过来了

紫薇蜷缩在地上，像个虾米一般，动也不动。尔康一看到紫薇，顿时热血沸腾，什么都顾不得了，就想穿窗而入。谁知，倏然之间，赛威和赛广飞窜出来，挥拳就打。

小燕子穿着一身红色的格格装，紫薇穿着一身绿色的宫女装，两人都装扮得十分美丽，昂头挺胸的走在前面。后面紧跟着金琐、明月、彩霞、小邓子、小卓子，一行人非常惹眼，浩浩荡荡的往景阳宫走去

于是，这天晚上，小燕子又打扮成了一个小太监。穿着太监的衣裳，戴了一顶小帽子，帽檐拉得低低的，衣领拉得高高的，一副畏畏缩缩的样子。坐在永琪那辆豪华的马车上。永琪和尔泰坐在车里，她和小顺子、小桂子坐在驾驶座上，两个太监一边一个半遮着她，为她护航。马车踢踢踏踏来到宫门口。小燕子大气都不敢出，像个小雕像。

小燕子大惊，蓦的睁开眼睛，见到乾隆，吓得从床上一跃而起，想跪下身子磕头，奈何一个头昏眼花，竟跌落在地，砰然一响，撞到伤处，痛得失声大叫。 


在一片哄闹声中，小燕子飘飘然着，永琪和尔泰用力鼓掌，都满眼激赏的凝视她，书房中难得这样热闹，大家兴奋，其乐融融。 
　　小燕子上书房的趣事，几乎立刻就轰动了整个宫廷，更是大臣们茶余酒后的笑谈。大家对于这个毫无学问，却能让乾隆开怀大笑的“民间格格”，传说纷坛。对于她的来历，更是揣测多端，各种说法，莫衷一是。

　一面喊着，一面就握紧拳头，砰的一拳对容嬷嬷打去。容嬷嬷碎不及防


　小燕子这一甩袖子，甩得太用力了，袖口的结都散开了，几个藏在袖于里，准备带给紫薇的银锭子，就骨碌骨碌的从袖子里滚了出来，滚了一地。另一个袖子里的一串珍珠和金项链，也稀哩哗啦落地。小燕子急忙趴在地上捡珍珠项链和银锭子。

　　她就从怀里，掏出一条用帐钩做的工具来。她甩着帐钩，对着墙头抛了好几下，钩子终于抓住了墙头。 
　　她立刻顺着绳子，往上攀爬。她爬了一半，忽然看到一队灯笼快速移近


　尔康实在太震动了。再也想不到，小燕子这么大胆，冒充格格，犯下欺君大罪，这是要诛九族的事！ 
　　但是，想那小燕子，一生贫困，混迹江湖，又没受过什么教育，碰到这么大的诱惑，可以从一无所有，摇身一变，变成什么都有，她大概实在无法抗拒这个机会吧！至于犯罪不犯罪，杀头不杀头，她大概也顾不得了

尔康急忙勒马奔来。一眼看到紫薇，年纪轻轻，美貌如花，却像着了魔，疯狂般的向前冲，势如拼命。尔康大惊，急忙喊： 
　　“侍卫！把她抓起来！” 
　　尔泰也勒马过来，察看发生了什么大事。尔康挥手喊道： 
　　“尔泰！你保护皇上和格格，不要让他们受到惊扰，这儿有我！” 
　　“是！” 
　　尔泰便带着官兵，簇拥着乾隆和小燕子，隔断了紫薇的骚扰，向前行去。小燕子和乾隆，依然笑着，依然挥手，浑然不知身后的混乱。 
　　紫薇立刻身陷重围，已有一群侍卫，一拥而上，七手八脚的抓住了紫薇。 
　　紫薇拼命挣扎，痛喊着： 
　　“小燕子！你回来，你跟我说明白……我对你这样挖心挖肝。为什么会变成这样……你做了格格，你要我怎么办……。要我怎么办？”她在侍卫的手中，扭曲着身子，奋力想冲出去，嘴里继续狂喊：“不要抓我！我要见那个格格！我要问问清楚，我要见皇上…，我要见皇上……” 
　　尔康怒叱： 
　　“那儿来的疯子？敢在今天闹场！给我拖下去！ 
　　关进大牢去！” 
　　“喳！”侍卫们大声应着，拖着紫薇走。 
　　金琐陷在人群之中，眼看紫薇要被抓走，惊得全身冷汗。她努力的冲着，挤着，想穿过重围，去保护紫薇，在人群里尖叫着。 
　　“小姐！小姐呀……” 
　　柳青柳红看到紫薇被捉，也都大惊失色，柳青狂叫道： 
　　“紫薇！赶快回来呀！”。 
　　官兵怒吼，拦着老百姓，人群挤来挤去，要看热闹，场面完全失控，一片混乱。 

那天真的是个大日子。 
　　在旗帜飘飘下，仪仗队奏着鼓乐，马队迤逦向前。 
　　街道两旁，万头钻动，大家争先恐后的拥挤着，要争睹皇上和格格的风采。”乾隆盛装，坐在一顶龙舆内，在永琪及其他阿哥贝子们的簇拥下，威武的前行。乾隆拉开轿帘，不住对夹道欢呼的民众挥手。 
　　小燕子真是神气极了，穿着满清格格的盛装，坐在一顶十多人所抬的大轿上，四周有侍卫保护和大臣簇拥，沿街缓缓行进。小燕子在如此壮观的游行中，不免得意洋洋，把轿帘全部拉开，恨不得连脑袋都伸到窗外去，不住的对群众挥手示意。 
　　群众们你推我挤，叫着，嚷着，人人兴奋着。大家的欢呼不断，吼声震天


　就这样。紫薇和金琐，也搬进了大杂院。成为大杂院里，三教九流里的另一类人物。成为小燕子的好友、知己和姐妹。 
　　一个月以后，紫薇和小燕子就在大杂院中，诚诚恳恳的烧了香，拜天拜地，结为姐妹。金琐、柳青、柳红和大杂院里的孩童们、老人们全是见证。

只见，一对劲装的年轻男女，正在拳来脚去的比画着。地下插了面锦旗，白底黑字绣着“卖艺葬父”四个字。 
　　那一对男女，一个穿绿衣服，一个穿红衣服，显然有些功夫，两人忽前忽后，忽上忽下，打得虎虎生风。 

到了天桥，才知道北京的热闹。 
　　街道上，市廛栉比，店铺鳞次，百艺杂耍俱全。 
　　地摊上，摆着各种各佯的古玩、磁器、字画。琳琅满目，应有尽有

不料，这个“女飞贼”还有一点武功，身手敏捷，背着个包袱，还能挥拳踢腿，把那些家丁打得唏哩哗啦，跌的跌，倒的倒。可惜背上的包袱太大，东撞西撞，施展不开。她忽而跳上桌。忽而跳下地，把整个喜气洋洋的大厅，打得落花流水。 

小燕子在大厅里碰碰撞撞，一时之间，竟脱身不得。身上的大包袱，不是撞到人，就是撞到家具，所到之处，桌翻椅倒，杯杯盘盘，全部跌碎，落了一地。宾客们被撞得东倒西歪，大呼小叫，场面混乱已极。当家丁们冲进来之后，房间里更挤了。小燕子忙拿起桌上的茶杯糖果为武器，乒乒乓乓的向家丁门掷过去。嘴里大喊着

一个红色的影子，像箭一般直射而来，闯进大厅。大家一看，不禁惊叫，原来狂奔而来的竟是新娘子！她的风冠已经卸下了，脸上居然是清清爽爽，脂粉不施，她的背上，背着一个庞大的、用喜樟包着的包袱。在她的身后，成群的喜娘、丫头、家丁追着她跑，喜娘正尖声狂叫着

我们的重聚带着疯狂的热情，在原野上，我们又开始携手奔跑、散步。我们收集着清晨的朝雾，黄昏的晚霞，深夜的月色。没有人比我们更快乐，更幸福，更沉浸在那浓得像蜜似的感情里。对我们，欢乐是无止境的，未来像黎明一样光亮。

新娘出现的时候，引起满屋哄然的议论，接着就鸦雀无声的静了下来。穿着白缎礼服的绿绿，美得像梦里的仙女，罩在白纱下的脸庞，从没有这样宁静柔和过。低垂着头，她缓缓的、庄严的迈着步子，走向她生命中崭新的一页。她头上戴着一圈花环，是凌霄亲手用鲜花为她编起来的，也是凌霄亲自给她戴上去的。她手里抱着一束新鲜的菊花和山茶，脸上淡淡的脂粉增加了她迷人的韵致。她不再是那个迷失在深山里的女孩了，不再是流荡在森林里的女妖，她那样沉静，安详，泰然的走向她的归宿，她已经找到了她的家，休息下她漫游的、疲倦的脚——她停在凌霄的身边了。 

　第二天，婚礼顺利举行了。在山地小学的礼堂里，婚礼盛况空前，全村的人都涌了进来，包括孩子和老妇，嬉笑叫闹的声音充满一堂。凌风抱病参加，他已经可以行走自如，只是左臂必须吊在脖子下面，像个伤兵。


疲倦的脚——她停在凌霄的身边了。 
　　结婚证人是韦白，介绍人是临时拉来的两位小学里的教员。观礼的山地人都窃窃私议着那些行礼的规矩，三鞠躬和交换饰物。当一声礼成和鞭炮齐鸣时，我把彩纸对着一对新人头上抛去，那些纸屑漫天飞撒下来，像些五颜六色的小星星，客人们鼓掌欢呼，一对新人手执着手，相视微笑，那些小星星落在他们的头发上，肩上，和衣服上。

凌风在八点多钟突然从沉睡里醒来，大叫着说我走掉了，他们都认为他在做噩，但他坚持要见我，于是，凌云只得到我的屋里来叫我，而发现了我的留条。然后，整个章家都陷入了混乱里，凌霄在附近找了一圈没有找到，老袁和章伯伯、韦白都出动了，各方面寻找，凌风发狂一般的要自己去找，他们只好给他注射镇定剂。章伯母发现我没有带钱，认为我必定不会走远，于是韦白建议利用鸽子，凌云就把每只鸽子的脚上都绑上纸条，六十几只鸽子全体放了出去。这原是碰碰运气，因为鸽子不会寻人，只希望我能认出鸽子来。

　章伯母和校医闻声而至，医生给他注射了一针镇定剂，又打了两针消炎针，他烧得很高，医生表示，如果发烧持续不退，就只有赶快送医院。整晚，我，凌云，和章伯母都守在他的床边，轮流照顾他，不停的把冷毛巾敷在他的额上。 

老林直着眼睛，竖着眉毛，再加上脸上的刺青，看起来狰狞可怖。他攥着绿绿，劈头劈脸的乱打一通，一面打，也一面骂，他们两个讲的全是山地话，我一个字也听不懂。章伯母冲了过去，徒劳的想分开他们

他突然放开我，滚到湖边的草丛里，把他整个头都埋进湖水中。然后，他把湿淋淋的头从水里抬起来，头发和眉毛上全挂着水珠，他望着我，眼角带着一丝羞惭。

鱼还在鱼篓中乱跳，扑打得鱼篓劈啪作响，我突然提起鱼篓，几乎连考虑都没有，就把两条鱼全倒回了河里，那两个美丽的小东西在水中几个回旋，就像两条银线般窜进河流深处，消失了踪影。

凌风把鱼线拉过去，但是，那条活蹦活跳的鱼不知怎样挣脱了钓钩，落进了草丛里，凌风扑过去抓住它，它又从他手掌中跳出来，他再抓住它，用两只手紧握着，那鱼的尾巴仍然在他的手掌下摆来摆去，嘴巴徒劳的张大又合拢，合拢又张大。

我弯腰向着湖水，注视着湖水中我自己的倒影。湖水清澈明净，我的倒影那样清晰，短发，宽额，充满怀疑和探索的眼睛。我不认为自己是美丽的，但我脖子上那串喇叭花组成的项练却美丽无比。我吸口气，伸手向湖水，想把我的影子搅碎。可是，我的手指还没有碰到湖面，有样东西落进了水里，湖面立即起了皱，无数涟漪在扩散。我望着那样东西，是一朵红艳艳的苦情花！我被定住似的不能移动，紧紧的盯住湖水。当然，我不会相信苦情花会自己从湖边飞入湖里，但，让我吃惊得不能移动的并不是那朵苦情花，而是湖水里反映出来的另一个人影。 


当时他正走在宽广的马路上，两边是钢筋水泥堆成的高楼大厦，马路中央飞驰着一辆辆漂亮的小车。前边走着一个身材娇好的女子，扭来扭去的屁股晃的他眼花，浑身血液加速运行，就连呼吸也跟着急促起来。起了一阵风，风不大，他也没在意。这阵风把他从地上卷了起来，就像风里有只无形的手，拎着他的双脚把他拎到了空中，接着便是一阵的天晕地转，等到睁开眼便看到了王惊。

　　月朗星稀，惊风微拂，这本是初夏时节一个宁静的夜晚。可在上京城数十里外却是马蹄声阵阵，近万北疆大营地骑兵正沿着官道不紧不慢的第马前行


为首那侍卫被扇得如陀螺一般，原地转了三四圈才一屁股坐到地上，待到清醒过来。只见自己几个下属也已被打得东倒西歪躺了一地，不由咬了咬牙，勉强爬了起来，拔刀出鞘



　　方令信既是如此，方系官员自然不敢再出言反对，赵应左看看右看看，等了半天也不见有人异议，便想将此事向姑姑禀报再说。却不料御史施文生出列上言，似这等国家大事，群臣既是无异议，便不可再拖延，除非皇上辅以充分理由加以否决，礼部侍郎许庭晓亦以大赵律首款内地条文为施生文佐证。可赵应既想不出也不愿意说什么驳斥之辞，在楚名棠的注视下无奈准许，如此重大之事仅用了一个时辰便在朝堂上通过了。


　　华阳街拐角处有一家姜记肉铺，别看它门面不大，但名气可不小，从去年起宫内御膳房所需肉类都向这里征购，因此姜记肉铺每天只有少量余货对外出售，却不想生意竟愈发红火，每天一早铺外就排起长长的队伍。附近的同行都红了眼了，幸好肉铺地姜掌柜为人厚道，一日只卖固定份额从不增加，因此彼此之间并未有何大的纠纷。



宝儿见着紫娟和翠，早就按捺不住，不等楚夫人松手，就已扭着小屁股从她怀中滑了下来，蹦蹦跳跳地跑到两女身边，一手拉着一个姐姐地叫个不停。


　楚名棠挑了根较为顺手的竹杖，走到楚铮身后。楚铮很识趣地解开衣衫，将上身衣袍脱去，不想刚将衣物扔到一边，只听楚夫人一声惊呼：“等等！”


　　只见楚铮背后之伤淤血虽已散去，可部分青紫犹在，此时天色大亮，楚铮又天生肌肤白晰，整个背部看上去仍有些狰狞恐怖。楚夫人何时见过自己孩儿这般惨状，心疼地眼泪都下来了，双手护住楚铮，对楚名棠道：“不许打，你看铮儿都成什么样子了。


　　楚铮当下依徐老太医之言，将内息从赵敏百合穴输入。徐老太医拈动银针，越刺越深，赵敏颤抖亦愈发加剧，突然冲脉三处大穴所扎的银针竟离体飞出。徐老太医似早有准备，右手以揽月之势，将三枝银针尽控于掌心，如蜻蜓点水一般将银针重扎回原先穴位，整个过程圆转如意，毫无涩滞之感。

赵敏遍体插着银针，双目紧闭。武媚娘见她这般模样，亦有些怜悯，搭脉察看了下赵敏体内内息，不由点了点头，与自己同修媚惑众生两位师姐临死前的状况颇为相像。只是这两位师姐均撑不三日便香消玉殒，赵敏能例外吗

　　站在最外侧那人听了，忙一路小跑着出去，不一会儿酒水菜肴端了上来，紧跟着两排紫衣女子低头走进屋内，随着丝竹声翩翩起舞。除成奉之外，楚名南与方令白均是欢场中常客，万花楼与飘香阁的曲目几乎都可倒背如流，直看得索然无味。樊兆彦与王明泰唯有不停敬酒，才使得场面不至于太过尴尬。

　　一曲舞毕，这些女子走到各人身旁施礼坐下。樊兆彦总算还没糊涂到家，这些女子都与楚铮差不多年纪，且已洗尽铅华，个个眉清目秀，方令白与楚名南脸色这才好看了些。

　　楚铮可说是万花楼的半个主人，对欢场熟悉不在楚方两人之下，数杯过后，楚铮让小厮从厅外院落折下一支桃花作为酒筹，提议由乐师站在一鼓前，蒙住双眼，鼓声响起各人身边女子传递花枝，鼓声停花落何人之手就由何人出一雅令，下首答令之人必须按出令者之意续令，引经据典，分韵联吟，答不出者罚酒一杯，若是答出则出令者饮两杯。

　　三位尚书大人欣然同意，因武朔士绅人数较多，则由其推举出一人，此人若是输了全体罚饮。十几圈下来，竟是樊兆彦喝得最多，幸亏他上首正是武朔城那位士绅，了解到这位樊统领腹中墨水不多，之后出题尽量直白了一些，樊兆彦这才没有当场醉倒。

　　三更响起，成奉之为楚铮着想，提议到此为止。楚名南与方令白坐在成奉之两旁，今日才知这位成尚书确有真才实学，被灌了不少酒下去，已是心生怯意，正好借此机会下台，何乐而不为。



　　曲曲折折数转来到一个大间，里面十余人早已躬身相候。主位上摆了三张桌案，自然是为三位尚书大人所设，彼此推辞了一番，最终还是成奉之端坐正中，楚名南与方令白分坐两侧，再往下便是樊兆彦和王明泰，楚铮则坐到了王明泰下首。

不知过了多久。楚铮从昏睡中醒来。发现自己正俯卧在榻上，只是从背上传来一股火辣辣地感觉。楚铮稍稍动了一下。并未感到疼痛，看来是有人给自己敷过药了。


赵敏仪态端庄。缓步走在最前方，叶扶风和叶摘星手持黄罗伞紧紧相随。王老侯爷与成奉之等人见状，不敢越礼，纷纷下马交马交于随从，跟在了赵敏身后。苏巧彤此时亦只能陪在成奉之身旁，看着赵敏的背影，一时间心中不知是何滋味。


邱亦生欲破口大骂，身后樊兆彦的亲兵早有准备，一把勒住他咽喉，旁边另一人将两个麻核硬生生塞入邱亦生口中，几人将他合力架起拖了下去。

　　得知朝中已任命郭怀为北疆大帅，孟德起早早地将自己的大帐腾出来作为帅帐，他跟随郭怀多年，深知这位老上司生性简朴，不喜那些奢华之物，也就没费心装饰，只放了些必备之物，因此诺大的帐内显得空荡荡的，唯一较为占地方的便是帐中央这块精心雕琢的北疆沙盘了。

图穆尔脸色沉了下来，还未等他开口，一人已经跳了出来，指着塔斯克骂道：

　　楚铮无可奈何地也挽起袖子割腕放血。这些塞外蛮族一年难得洗次澡，几条胳膊凑在一起，更显得楚铮皮肤白皙粉嫩，武媚娘看在眼里，忍不住咽了几记口水。 

将华长风所写的那封信置于案上，找了根铁针小心翼翼地将火漆挑开，取出看了一遍，果然不出所料，华长风只是粗通文墨，所写地字架构松散，楚铮自己都有把握临摹地七八分相像，陆鸣出身书香世家，则更不在话下。

京城的一家酒楼内，店小二正喋喋不休地向一桌客人们介绍着：“小店的‘百花酿’和‘千里香’这两种酒是全京城都有名的，连楚府的五公子和名满京城的才女苏姑娘也常来小店光顾，客官要不要来点？”


上京城内，家家户户门前都已挂上了白幡。对普通百姓来说，皇上死了与他们并无太大关系，除了最初几天京城宵禁，其余秩序如常，只是巡查的禁卫军多了些，市面上也冷清了许多，待到熬过了皇上头七后，京城又渐渐恢复往日的繁华。凡是一国之都的百姓大都关心朝政，何况赵国储君皇上在三个月内先后亡故，这皇位由何人来继承自然成了多数人关心的话题。


　　统领大帐内暖意融融，倒酒上菜的军士如流水般络绎不绝。北疆将领大都为人豪爽，武林群豪平日也习惯大碗喝酒大块吃肉，宴席一开始就推杯交盏，热闹非凡。


　　楚名棠正翻看着苏巧彤手书的剧本，机械地点了点头。他正沉迷其中，愈看愈是震惊不已。楚名棠原本对此事并不太看重，以为这不过是苏巧彤和楚铮为化解禁卫军要求北上之事而采取的应急举措而已，只是觉得颇为新奇才促其成事。可细读下来，戏中言语煽情之极，以二百年前胡蛮入侵中原，百姓生灵涂炭为引线，以宣传保家卫国为主，儿女情长中更张扬男儿慷慨豪情，即便他自己亦看得热血沸腾。

为这子虚乌有之人戴孝又有何顾忌的。亏你还提昨夜之事，受的惊吓还不够吗？”昨夜踏青园设宴，苏巧彤和赵敏都到了，楚夫人在这边小坐一会儿后也识趣地离开，楚铮看着如花似玉的三个美女色心大动，不时出言调笑。正当楚铮快活得意之时，一个端菜的女婢走到他身边，放下手中菜为他斟酒，楚铮定睛一看，登时吓得魂不附体，这女婢不是别人，正是武媚娘。苏巧彤前次南下时与武媚娘同行同住，对她极为熟悉，也一眼便认出来了，忙遮挡住赵敏的视线与她说笑。楚铮借口尿急，走到门外说尽好话，武媚娘原本便抱着恶作剧之心，目的既已达到，便娇笑着离去

志翔再叹了口气，仰靠在椅子上，双手捧着咖啡杯，用它来取得一些暖意。他嘴里吹出的热气，在空气中凝成一团白雾。他望了望天空，望了望人烟稀少的街头，望了望路边的老树，心里模糊的想着志远；志远的憔悴，志远的期望，志远的工作……他做得那么苦，辛勤工作的钱，并不是用来给弟弟挥霍的。志翔啜了一口咖啡，好快，那咖啡已经冷了。他忽然领悟了一件事情，穷学生，是连交女朋友都没有资格的！尤其是像丹荔这种出身豪富，从不知人间忧苦的女孩！ 

大家坐下了，志翔抬起头，正好看见志远对忆华使了个眼色，忆华怔怔的坐在那儿，眼睛怔怔的瞅着志远，眼光里仿佛有千言万语似的..


　　蔡珏用盐水为楚铮清洗着伤口，楚铮疼痛难忍，额上迸出豆大的汗珠。更令他难受的还是不能咬牙，当时他虽将那支铁箭咬住了，但几颗牙齿亦已松动，楚铮真担心要是万一掉了，以后豁着几颗门牙怎么见人啊。



江平望好奇地取过那“羿之弓”，申破天会意，将弓弦搭在了首格上。江三先生取过一支箭置于弦，猛一运劲，却只将那弦拉开少许，不由脸一红，长吸了一口气奋起全身功力才把弓完全拉开，只是指尖却有些微微颤抖。

楚轩怒极，腾地站了起来，一手抓着案上砚台，作势欲掷。云中客丝毫不惧，只是冷冷地看着楚轩。


只见宁小仙一手托腮，一手拿着竹筷在菜中漫不经心地拨弄着，满满的一碗饭似并未动过，翠苓则气鼓鼓地站在一旁。柳轻如不禁摇头，这丫头是个急性子，也就伺候自己还行，若是紫娟在倒还可以劝劝宁小仙。



　罗闻枫功力被封，又在地上躺了半天，只觉手足酸软，连步子也迈不开，那两人有些不耐，便把他架了起来带到一间屋内，进了门便往地上一扔，直摔得罗闻枫两眼冒金星。

城南城的泼皮头头黄义虽贪于安乐，但手下倒也有几个得力之人。其中一个叫冷毅的少年更是其中佼佼者，他领着手下人挨家挨户地询问着，偶然得知兴事街有一户人家小儿得了重病，请了几个郎中都无济于事，后来两个外来人出手将那孩童救了下来，那户人家感激涕零便挽留他们住了下来。这几天欧阳枝敏对这些泼皮逼得甚紧，冷毅一听“外来人”这三字就敏感，细细打听之下得知这两个外来人经常头戴斗笠，顿时疑心大起，再细心打探，发现这二人不但口音奇特，而且从不在上京城办何事，每日外出也只在街头闲逛。冷毅立即想禀报黄义，但黄义却窝在万花楼怎么也找不到，等找到时欧阳枝敏已经将南城一分为四了。



抓住树藤就从悬崖边一跃而下，吓得海伦倒细了一口凉气，脸色煞白，扑到了火山口边上一看，刘震撼正抓着树藤，一个纵跃一个纵跃地从滑不留脚的山崖上垂直而下，他的脚只在山崖上一蹬，整个身子就“刷刷”地往下降，树藤拉着弧线又弹回山崖的时候，他已经攥紧了树藤，停止了下滑，又是一蹬。


　野外谋生这并不能难倒曾经是侦察兵的刘震撼，拣了几个枯树枝，刘大官人开始起来钻木取火，这是在部队时就学过的，刘震撼把自己的那个臭袜子改良了一下，做了个简易的拉索，杠杆原理就是比自己搓来的快，做引火的枯草很快就被点燃了，刘震撼轻轻欢呼一声，赶紧把拾来的细树枝堆了上去，有几块在树上剥下来的琥珀一样的树脂也被他扔进了火堆里，树脂显然更易燃，火苗越窜越高，刘震撼看得是眉开眼笑，小东西乖乖地坐在刘震撼旁边，小细腿叉得大大的，挺着个大肚皮，傻呵呵地看着他。


　　但形势不由他做主，赵茗心急救人，也不顾惊世骇俗大白天就纵身上房，踩着人家屋顶抄近路往皇宫奔去，只听一路上尖叫声、骂声、抓贼声一片。

轻如嘻嘻一笑，道出其中原委。原来，苏巧彤来京城时间虽不长，但才女之名已经远播。楚倩在府中也有耳闻，她向来颇为自负，对这京城突然冒出来的才女有些不服。楚仪和她交情甚好，此女平日里甚爱在外走动，曾见过苏巧彤几次，今日到楚府来探望楚倩时谈及此事，就鼓动她出府与苏巧彤一会。当时柳轻如也在楚倩院中，楚倩对轻如的诗文上造诣很是心折，便欲拉她一同前往，柳轻如本想拒绝，但耐不住楚倩软磨硬泡，又听说那苏姓女子是以诗见长，不觉有些心动，想起楚铮今日在军中轮值，应不会有事找她，最多晚上再跟楚铮说一声就是了，便跟着一起来了。


儿并不死心，正想再开口，众人已围了过来向楚铮敬酒。楚铮来者不拒，一连喝了七八杯，顿时醉态可掬。楚慎安一看不妙，忙领着三位副将上来挡酒。十二营的军官见主将来了，纷纷散开不再敬酒，可禁卫八营的却不干，这些大都是方家弟子，楚方两家争斗多年，他们对楚家并无好感，楚铮这几天在京中又风头极盛，隐然已压过了方中诚等众多世家子弟。禁卫八营中人并未见当日情形，总觉得是有人在夸大其词，楚铮与敏公主之间的事倒也罢了，可对传言中这少年如何勇猛感到难以置信。今日虽不能试探楚铮武功，但如果让他当场出丑，八营的人还是很乐意看到的。


　楚名棠将魔门中人如何杀了唐甘江，假扮成进京赴任官员之事说了，又道：“皇上，这些刺客奸诈狡猾。幸得吏部尚书唐大人明查秋毫，得知唐甘江自从入京后一直告病在家，且从不见外人，便报知微臣。微臣想到昨日禁卫军已经搜遍全城，却毫无刺客踪影，而未曾搜查的只有朝中官员的府邸。这唐甘江行事如此古怪，臣也觉得必有蹊跷，今日一早便命禁卫军到唐府搜查。托皇上的洪福，这些刺客果然在此，唐大人和禁卫军楚将军指挥若定，禁卫军奋勇杀敌，才将这些刺客一网打尽。


几人出了楚府大门，见楚慎安已经带着二千多名禁卫军站在门口了。这禁卫军是否是精锐部队暂且不说，但他们的装备绝对是大赵国最好的，军士们手持长戟，腰挂短刃，身上锃亮的明光铠甲在朝日的阳光下晃得楚铮几乎睁不开眼。



楚铮越说越怒，突然一掌拍在身前案上，只听一声巨响，红木所制的书案顿时断成七八截。

　　楚名佐和宣祖和吓了一跳，看着眼前断裂的书案，两人眼中闪过惊恐之色。他们一直以为楚铮能掌控鹰堂只不过是仗着他父亲是楚家宗主，而让一个小孩在他们头上指手划脚，两人心中实在不服，今日才知楚铮居然还身负武功，而且颇为高强。若只是一掌将那书案击成两半，楚名佐和宣祖和自忖也能办到，可断成七八截就已超出他们所知了。直至此时，两人才感觉到一丝惧意。

这是厚背大刀所造成的伤，刀上所附内劲极强，而且是全力而出，因此这伤口在内力激荡下几成圆形，看来这些刺客也知时间紧急，是要一击必致梁大人于死地的。龙老先生，在下觉得有些奇怪，这下手之人武功奇高，通常来说根本不会用厚背大刀这种俗气的兵刃，莫非他是有意为之

　　武媚娘一口鲜血喷出，只觉得气息不畅，胸口空荡荡的，似全身精血都随那口血一起喷尽了。她知道不妙，忙想运功疗伤，却发现脉中内息紊乱无章，四处乱蹿。武媚娘无力压制，眼前一黑便倒在了地上。

张伯昌领着楚铮和吴安然转了几个弯，从那胡同里出来，走到另一条路上。楚铮看着张伯昌，不由得暗暗佩服，这老头看起来窝窝囊囊，心却细得很，即使那驾车之人是他贴身之人，也仍提防几分。原本可直接将马车驶到此处的，张伯昌偏偏从胡同里绕一圈子才到这里，青堂是个密探组织，做事极为隐密，到目前为止，张伯昌显然十分称职。仅从这点来说楚铮觉得与他相比自己还颇有不如，鹰堂从本质上来说，也是个地下组织，自己既然身为堂主，还是要学学张伯昌，为人做事小心谨慎些为好。

　　今天是刑部尚书梁上允家三子成亲的日子，迎娶的是吏部侍郎成奉之的女儿，这两家在朝内也算是名门，楚名棠作为当朝太尉，于情于理都应来道贺一下。

上京城的深夜比平原郡冷得多。郭怀捶了捶膝部，虽然底下有个火炉，仍觉得酸痛难挡。这病是在北疆时落下的，但逢雨雪天便会发作，更受不得寒。宫中御医为他诊治过多次，也毫无办法，只得叮嘱要多保暖，注意休息。郭怀苦笑，他哪休息的了，赵明帝把所有重担几乎都压在他一人身上，最近西疆和南线两边战事更让他食不知味、夜不能寐。

　　北赵与南齐已多年没战事，两岸水军亦无太大敌意，反而相互之间偷偷贩运一些对岸的物品，楚名棠上任后，对此也没有特别禁止，不过他将这些渠道全部掌握在自己手中，并授意其中一些人故意被南齐人收买，给南齐传送一些似是而非的消息。走私历来是个暴利的产业，楚名棠并没有全部中饱私囊，南线大营军官基本利益均沾，只是数额多少罢了。但仍有些人对此不满，派人到上京城告状。楚名棠暗中拦下信使，对这些人或威胁利诱，或干脆安个罪名杀了。等到赵明帝有所察觉时，南线大营已成了楚名棠的家天下，水泼不进。

　　楚铮的样子是有些可怜，也难怪，这两天他钻过柴堆，爬过树，又与人打过架，浑身脏兮兮的，楚名棠进来前，他又将衣服撕了几道口子，故意在地上弄些土往脸上涂抹一番。

今天的霉运似乎还没结束，背后传来一阵马蹄声。楚铮觉得不对，忙扭身闪开。一辆马车擦身而过，“嘶”的一声，将他的衣服给刮破了一大块。

　　楚轩和楚原走后，楚铮自然而然地成了平原城中的孩子王。比起他两个哥哥，楚铮风头更劲，领着一帮孩童在平原城大街上逛荡，时常找城内的一些地痞流氓的麻烦，那些地痞流氓也深知这帮小祖宗惹不得，得罪了他们，不用太守大人，只要城守大人一怒，把城门一关，插了翅膀也不一定能飞出去。偶尔碰上两三个不长眼的，楚铮独自一人便可以应付。因而在众孩童中威望极高，当真是一呼百应，风光无限。

张得利便假公济私，把妻子小红店里的豆花弄进府里来。却不想楚老夫人和楚夫人吃了齐声称赞，于是小红的“回味豆花”成了府里不可或缺的食物。楚铮一时兴时便给他出了个主意，在每日挑往楚府的几桶豆花上贴上店名，还写上“专供楚府”。没几天，整个平原城的人都知道了城中有个“回味豆花店”，店中生意变得极为火爆。张得利干脆将清平县老家的几个表兄弟一起叫到平原城来帮忙，又开了几家分店。如今的张得利在楚府内是张管事，在平原城已是张老板了。



　　吴安然伸手向桌上的茶壶一虚抓，一股茶水从壶嘴激射而出，那壶茶是用大赵国最负盛名的云山绿茶所泡制，茶水碧绿清透，在空中煞是好看。茶水快到胸前时，吴安然两掌虚抱，茶水顿时在两掌中间凝成球形，滴溜溜的乱转。稍过片刻，吴安然突然左掌虚托，右手两指一并，电光石火间点向水球，水球应指而散，形成道水流，如一条绿龙，随着他的手指在空中舞动，时而翱翔在九霄之上，时而盘旋于深海之中。

他们手牵着手，就这样在人行道上走着。夜已深，街上行人不多，车辆也不多。街灯很柔和的闪亮着，初夏的夜风是凉爽的，轻柔的。月是明亮的，如水的。红砖的人行道上，两人的脚步都几乎是一致的。他们的手紧握着，都甜甜的陶醉在那种深深的爱意里。 

她在萤光幕上的身影越变越小，随着那越减越弱的叮当声而消失了。退到了摄影机的范围之外，沈盈盈把麦克风交给了下一个上场的歌星，立即退出播演室。她觉得眼眶潮湿，心情激荡，一种难解的、惆怅的、落寞的情绪把她给抓住了。刚走进化妆室，梳妆台上的电话蓦的响了起来，化妆室中没有别人，她握起了听筒。 

震亚愣了一下，然后，他开始咀嚼这句话，而越咀嚼就越感到有深深的意味。岂不是！这些年来，读书，奋斗，竞争，做事，匆忙，奔波……面对的是大机器、小机器，看的是数字、表格、电脑、计算机……是的，他只是个大机器上的小齿轮，无止无休的操作，操作，旋转，旋转……。这些年来，他从没有认清过自己，但在这一刹那，她用一句话就完完全全的说明白了：是一个大机器上的小齿轮！

今天这个倒楣的日子就来了。一清早，大姐、大姐夫、二姐、二姐夫、三姐、三姐夫全到齐了，母亲叫了一桌子菜，说是要给那个虎头狗接风。三个姐姐挤在云霏的房里，要给她化妆，要给她梳头，要给她穿上一件……天！居然是件旗袍呢！气得她又吼又叫又发脾气又诅咒，但是，几个姐姐加一个母亲，叽叽喳喳的，扯胳膊扯腿的，闹得她毫无办法。母亲又那样低声下气的，好言好语的，摇头叹气的，左一句，右一句：“我的好小姐，你就依了我吧！” 


　他狠狠的甩了她一耳光，正巧打在她的左耳上，她耳朵中一阵嗡嗡狂鸣，眼前金星直冒，头脑里的思想全乱了，额上，大粒大粒的汗珠滚了出来。她张着嘴，还想叫，但他用一只手，死命的蒙住了她的嘴，她叫不出声了。挣扎着，她使出浑身的力量，想逃出他那巨灵之掌。她那半裸的、纤细的、年轻得像嫩草般的、处女的身躯，因挣扎而扭动，雪白的肌肤，在灯晕下泛着微红，娇嫩得几乎是半透明的。这使他的兽性更加发作，欲火在他眼中燃烧，眼光喷着火般扫向她的全身上下。他挪开蒙住她的嘴的手，一把扯掉她的裙子，她乘机就狠命对他手腕咬去，他抓起她来，把她摔在床上，然后，他扑过来，先用她那件撕开的衬衫，绑住了她的嘴，用两只袖管，在她脑后打了个死结。 
　　她喉中呜咽，徒劳的在床上挣扎，他再找了些绳子，绑起了她手，把她双手摊开，分别绑在木板床的床柱上，她毫无反抗能力了，开始发疯般踢着腿。他站在床边，低头像欣赏艺朮品似的看着她挣扎、扭曲、踢动……然后，他走到桌边拿起酒瓶，仰头喝了一大口，伸手把她身上仅余的那条底裤一把扯下……她悲鸣着，喉中只发出呜呜的声响，她的两条腿，依然在狂踢狂踹，他的大手，一把盖在她两腿之间，她浑身一颤，大眼睛里滚出了泪珠，一滴又一滴，疯狂的沿着眼角滚落。他把酒瓶中剩余的酒，倾倒在她胸前、小腹上、两腿间、大腿上……由于她挣扎得那么厉害，她的双腿终于也被分开绑住了。她成了一个"大"字，摊开在那张小床上，酒在她浑身上下流动。他笑着，笑得邪恶、狰狞而猥亵。低下头来，他开始吮着她身上的酒，从上到下。 

哭声、悲叹声、水声、风声、雨声、树枝晃动声……全混为一片

豌豆花挣扎着想让自己清醒，她勉强睁大眼睛，只看到黑茫茫一片大水，上面黑幢幢的漂浮着一些看不清的东西，大雨直接淋在头顶上，没有屋顶，没有村落，整个乌日乡都看不见了。木板在漂，要漂到大海里去。豌豆花努力想集中自己那越来越涣散的思想：

他们姐弟三个被关在小院里。那是冬天，寒风从四面八方吹过来，说不出有多冷。豌豆花找了个背风的屋檐下，坐在地上，她左边挽着光宗，右边挽着光美。把他们两个都紧揽在怀里，让自己的体温来温热弟妹们的身子。玉兰抽空跑出来过一次，拿了条破旧的棉被，把他们三个都盖住

整个小村大概只有三四十户人家，都是同样原始的、木板的建筑，偶然有一两家围着矮矮的泥墙，墙上也挂满渔网。几乎每家的门都是半掩半闭的，你可以一直看到里面堂屋中设立的神像，和一些木板凳子，木凳上可能躺着个熟睡的孩子，或是坐着个梳着髻的老太婆，在那儿一边补着渔网，一边静静的打着盹。江宇文的出现并没有惊动这沉睡着的小村庄，只有几个在门外嬉戏着的孩子对他投来了好奇的一瞥，村庄睡得很熟。村里的男人都是利用夜里来捕鱼，早上归航的，所以，这正是男人们休憩的时光

这个方向有小河，涉过小河，是大片的杂树林，越过杂树林，是一片荒烟乱草。夏磊骑着追风，在草长及膝的荆棘丛中，走得好不辛苦。似乎走了一百年，也没走出这片乱草。夏磊的衣服划破了，手臂上，腿上，全被荆棘刺出血痕。太阳越来越大，然后就往西方坠落。他饥肠辘辘，饿得头晕眼花。而追风，却越来越不合作了。 

访竹是忙于添衣服，买首饰，做嫁衣。飞帆坚持不用租来的礼服，要为她订做一件全新的，式样来自欧洲时装杂志的设计。于是，选材料、量身、试身……忙得不亦乐乎。

　室内的温暖似乎在一瞬间全消失了。空旷的房间蓦然变成了冰般的寒冷。他的眉峰紧蹙，嘴唇苍白，眼光死瞪着她，默然不语。她立刻后悔了！后悔而焦灼。她来这儿，并不是要说这些，她不是来刺探他，不是来碰痛他的伤口。她来……送歌词？仅仅是送歌词吗？不。她自己也弄不清楚为什么要来这儿，也不想去弄清楚它。现在，她只是急于弥补自己的失言，她的身子向前倾了倾，用舌头舔着嘴唇，她急促而迫切的说：

她不能等，她无法等，拦住一辆计程车，她冲了上去。中心诊所！友岚！友岚！友岚！车子停了，她再冲出来，踉跄著，跌跌冲冲的，她抓住一个小姐，急救室在什么地方？鹰架！哦，那高耸入云的鹰架！友岚！她心里狂呼呐喊著，只要你好好的，我做一个贤妻，我发誓做一个贤妻，只要你好好的，我躲在你的瓶子里，永远躲在你的瓶子里……她一下子冲进了急救室。满急救室的医生和护士，她一眼就看到了友岚，躺在那手术台上，脸孔雪白。一个医生正用一床白被单，把他整个盖住，连脸孔一起盖住……。 

他下班也很久了，坐在一张藤椅里，他只亮著床头的一盏小灯，不停的抽著烟，听著廊下那淅淅沥沥的雨声。他的思想混乱而迷惘，自从一耳光打走了宛露之后，他就觉得自己大部份的意识和生命，都跟著宛露一起跑了。


宛露缩在车子里，浑身发著抖，像人鱼一样滴著水。她不想回家，在这一刻，她无法回家，她心里像燃烧著一盆好热好热的大火，而周身却冷得像寒冰。她告诉了那司机一个地址，连她自己都弄不清楚，这个地址到底是什么地方。车停了，她机械化的付了钱，下了车，站在雨地里，迷迷糊糊的四面张望著，然后，她看清楚了，自己正站在顾友岚的家门口。她疯狂的按了门铃。开门的是友岚自己，一看到宛露这副模样，他就呆了。一句话也没问，他把她连扶带抱的弄进了客厅，大声的叫母亲，顾太太和顾仰山都奔了过来，他们立刻用了一条大毛毯，把她紧紧的裹住。她的头发湿漉漉的贴在面颊上，雨珠和著泪水，流了一脸，她浑身颤抖而摇摇欲坠。 

这种四楼公寓，楼下都有个附属的院子，他们穿过院子，往客厅走，孟太太显然听到了他们进门的声音，但她并没有停止弹琴。走进了客厅，宛露拘束的、紧张的、被动的站在屋子中间，呆望著孟太太的背影，孟太太似乎正全神贯注在她的钢琴上，她的手指熟练的滑过了琴键，带出了一连串柔美的音符。一直等到一曲既终，弹完了最后一个音阶，她停止了。慢慢的阖上了琴盖，慢慢的回转身子，慢慢的抬起头来。


在固定的位子上坐了下来，他四面张望，没有宛露的影子，叫了一杯咖啡，他深深的靠在那高背的沙发椅中，不安的等待著。晚上的雅叙是热闹的，一对对的情侣，还有一些学生，一些谈生意的人，散坐在各处。那电子琴也不再孤独，一个穿著长礼服的女孩子，正坐在那儿弹奏著“乡村路引我回家”。

　拉过她来，他埋下了他的头，月光又把他们两人的影子重叠成了一个。云淡风轻，月明星稀，风雨园中，无风无雨，只充满了一片静谧与安详的气氛。爱神仍然静静的伫立着，静静的凝视着园中的一切。 

　在吃饭以前，大家都散坐在客厅之中。壁炉里已经生起了火，室内暖洋洋的，大家喝着酒，聊着天，空气中弥漫着一层温馨的、喜悦的气息。 

她举起手来，闪电般的给了他一个耳光，这是她第二次打他耳光了。他躲闪不及，这一下打得又清又脆，立即在他面颊上留下了五道指痕。他一把抓住了她的手腕，愤怒的把那只手反扭过去，她疼得掉下了眼泪，但她却一声也没哼，只是恶狠狠的盯着他，大粒大粒的泪珠不断的滑下了她的面颊。他死瞪着她，面色白得像张纸，眼睛里却冒着火焰，他喉中沙哑的逼出几句话来：“从没有一个女人敢打我！你已经是第二次了

然后，他们统统退出了室外，接着，一阵汽车喇叭的喧嚣，两辆车子都故作惊人之举似的，大声按喇叭，大声发动马达，大声倒车，又大声的冲出了风雨园。这一切，恍如千军万马般杀了来，又仿佛千军万马般杀了去。终于，室内是安静了。是的，终于，室内是安静了，安静得没有一点儿声音，只有大家在沉重的呼吸，只有那老式的大钟发出规律的滴答。

远远的，传来铁栅门被拉开的声响，接着，一阵摩托车的声音一直传到大门前。在他们认识的人里，只有一个是骑摩托车的！老人的筷子掉落到桌子上，眼睛闪亮而面色苍白。江雨薇挺直了腰，把筷子轻轻的放下，注意的侧耳倾听。正在一旁开汽水瓶的李妈停止了动作，像入定般的呆立在桌边。 

就在大家你一言，我一语的喊叫声中，努达海和骥远的打斗仍然在继续，两人都越打越火，下手也越来越重。努达海一个分神，被骥远的螺旋腿连环扫到，站不稳跌了下去。骥远立刻合身扑上，两人开始在地上翻滚扭打。老夫人气得快晕过去了

早有家丁们捧来一个烧得好旺的火炉，塞雅低垂着头，看到那么旺的火，不禁吓了一跳。她穿着一件描金绣凤的百褶长裙，跨越炉火时，生怕裙摆拖进火里，就有些儿手忙脚乱。一时间，她又忘了手中的苹果，竟伸手去拉裙子，这一伸手，那个苹果就又掉到地下，骨碌碌的滚走了。 


　云娃和莽古泰相对一视，都是一脸的失望与无可奈何。牵着克善的手，他们默默的退出了房间，两人都忧心忡忡。而克善，噘着嘴，鼓着腮帮子，完全是落落寡欢了。 

新月和努达海也都重重的喘着气，大大的睁着眼睛，痴痴的望着对方。好久好久，他们就这样相对凝望，谁都不敢眨眼，生怕一眨眼，对方就不见了。

努达海一生没打过败仗，但，这次和夔东十三家军的战争，却一败涂地。这天，他的部队，已经只剩下几百人了。这几百人中，还有一半都身负重伤。努达海自己，左手臂和肩头，也都受了轻伤。前一天晚上，他还有三千人，却在一次浴血战中，死伤殆尽。这天，他站在他的营帐前面，望着眼前的山谷和旷野，真是触目惊心。但见草木萧萧，尸横遍野。 


前面突然横上一条溪流，那大汉沿着溪水拚命奔逃，努达海也沿着溪流猛追。马蹄溅着溪水，一阵“哗啦啦”的巨响。努达海见警告无效，匕首就脱手而出，正中那人的腿肚。那人狂叫一声，惊骇之余，竟把新月抛落下来。新月眼看就要落水，努达海及时从马背上弯下身子，一把就捞起了她。新月只觉得身子一轻，自己不知怎的已腾空而起。她张大眼睛，只见到努达海一身白色的甲胄，在阳光下闪闪发光。那高大的身形，勇猛的气势，好像天上的神将下凡尘。 

荆州城已经乱成一片。老百姓四散奔逃，城中哭声震天，城外炮火隆隆，吴世昌的大军，已攻上城头。浑身浴血的端亲王，匆匆忙忙的奔进王府大厅，把八岁的小克善往新月的怀中一推，十万火急的命令着：


　那是个美丽的下午，太阳暖洋洋的照著大地，晒得人醉醺醺的。爸爸和妈妈在水塘边整理渔具，我在水边的泥地里奔跑，在那些长得和我身子一般高的芦苇里穿出穿进，弄了满脚的烂泥。那天，妈妈穿著件大红色的衬衫，一条咖啡色的、窄窄的西服裤，头上戴著顶宽边大草帽。爸爸的白衬衫敞著领子，卷著袖子，露著两条结实的胳膊，真帅，我以爸爸妈妈为荣，高兴的奔跑著，唱著一些新学会的、乱七八糟的小歌。

八月的碧潭，人群像蚂蚁般蜂聚在四处：吊桥上、潭水中、小船上、茶棚里，到处都是人。而新的人群仍像潮水似的涌了来。

空地的一边是牛栏，有两条大牛和一条小牛正在安闲的吃著稻草。满地跑著鸡群，鸡舍就紧贴在牛栏的旁边，牛栏鸡舍的对面是正房，正是农村的那种房子，砖墙，瓦顶，简单的窗子和门。空气里弥漫著稻草味和鸡牛的腥气，我侧头看去，在我身边就堆著两个人高的稻草堆。我打量著四周，一阵狗吠突然爆发的在我身后响起，我回头一看，一只黄毛的大狗正穷凶恶极的对我冲来。

　雪珂醒了，像箭一般，她飞扑过去，遮在墙前面，小雨点重重的砸在雪珂胸前，雪珂痛得天昏地暗，却用力的抱住小雨点，不许至刚再把她抢回去。可是至刚力大无穷，就那么一扯，小雨点又回到了他手中。


寺前，有一个大广场，场中，照例有各种小贩在卖东西，有的卖香烛，有的卖捏面人，有的卖鞋子，有的卖风筝和日用品……庙前，总是满热闹的。来上香的达官贵人和善男信女，多半都扶老携幼，所以，男男女女，老老少少，几乎各种人等，都会在庙前来往穿梭。 

婚礼壮观到了极点。在彩衣宫女舞衣翩飞之下，迎亲队伍跨越了两条街，花轿上扎满了彩球珠花，雪珂凤冠霞帔，珠围翠绕，前呼后拥的上了花轿。一片吹吹打打，锣鼓喧天，鞭炮震耳欲聋。翡翠以赔嫁丫头的身分，也是一身珠翠，扶着轿子，主仆二人，无比风光的进入了罗家


他对左边的人磕完了头，又转向右边的人，继续磕头，边磕边说：“我罪孽深重，我罪该万死！求求你们！饶了这一对苦命的孩子吧！”他这个举动，使所有的村民都傻住了。梦寒和雨杭鼻青脸肿的坐在地上，也傻住了。

 
　　伴着这些不堪入耳的咒骂，是那些蔬菜烂果，砖头瓦片，汤汤水水……全都往梦寒身上抛洒过来。梦寒被泼洒了一头一脸，身上中了好多石块，她已不觉得疼痛，心里只是模糊的想着，所谓的“地狱”，大概就是这种景象了！她在第一道牌坊下跪了下去，在一片砖头瓦砾的打击中，匆匆的磕头，哭着说：“梦寒罪孽深重，对不起曾家的列祖列宗！” 
　　说完了，她爬起来，开始往第二道牌坊跑去。更多的垃圾抛向了她，其中还包括了一阵飞沙走石，迷糊了她的眼睛。她已发丝零乱，满脸都是污水，汗水，和泪水。曾家的人伸长了脖子在看，看得人人都变色了。奶奶脸色惨白，文秀也魂飞魄散了。雨杭死命想冲上前去，牧白和家丁们死命的拦着他，牧白对他狂吼着：“你不要去！你帮不上忙，这段路必须由她一个人走完，否则，会给八大长老藉口，他们会说不算数的！梦寒已经受了这么多罪，你让她走完吧！” 
　　“梦寒！梦寒！梦寒！梦寒……”雨杭凄厉的喊着，发疯发狂的挣扎，挣脱一边，又被拦腰抱住，踢开一人，又被死命拽住。 
　　梦寒在第二道牌坊下磕头了。 
　　“梦寒罪孽深重，对不起曾家的列祖列宗……啊……”一块砖头击中了她的额角，她不禁痛喊出声了，血，从发根中渗了出来。一个女人拿了一支扫帚跑过去，飞快的就给了梦寒一扫帚。梦寒跌倒在地。群众高声呼叫着： 
　　“打得好！打得好！”更多的人就拿了棍棒和扫帚来打梦寒，梦寒简直站不起来了。菜叶和烂果对着梦寒飞砸而来，快要把她给埋葬了。 


她回过身子，文秀早已拾回了她的拐杖，过去搀扶着她回房去。她握住拐杖，双手簌簌的抖个不停。扶着文秀，拖着拐杖，她颤巍巍的，脚步颠踬的，蹒跚的走了。 


这种日子不是人过的，这种日子会要他的命！一连许多天，他不敢待在曾家，他去了漆树园，和卓老爹、秋贵他们一起工作，锄草施肥，披荆斩棘，把自己所有的精力，都消耗在体力的工作上。他做得比谁都卖力，好像恨不得把一季的工作，全在几天内做完似的。这样卖力的工作，把别的工人都吓坏了。他倒也不去管别人，只是埋着头做自己的。然后，有一天，风雨交加，别的工人都避雨去了，他却淋着雨，继续工作了一整天。那天夜里，他开始发高烧。他自己是医生，深知这些日子来，体力和心力的双双煎熬，硬是把他打垮了。

方晓东！”一个声音冷冷的接口，接着，就是一把利刃，直刺进靖南的胸口，他张口想喊，第二刀又刺进了他的喉咙。他倒了下去。当第三刀，第四刀，第五刀……刀刀往他身体里刺去时，他早就咽了气。他一共被刺了十七刀。那方晓东刺杀了他之后，并没有逃走，他带着刀，去警察厅投了案，把刺杀经过，招认得清清楚楚。


卓老爹情急的上前来救儿子，去拉扯那些压住秋阳的家丁们，还没拉扯两三下，就被好几个人抱住了，拳打脚踢


在这一片吵嚷声中，喜乐队伍，已经浩浩荡荡而来。先是举着“喜”字和华盖的仪仗队，然后是乐队，乐队后面，是身穿红衣，骑着白马的新郎倌，再后面，是分成两列的十二个喜娘，再后面，是八个轿夫抬着的大红花轿。轿子上的帘幕，全是描金绣凤，华丽极了。再后面，是两列眉清目秀的丫头。所有的队伍，连丫头带喜娘，都是一身的红。在七月灿烂的阳光下，真是明丽耀眼，使人目不暇接。

 
轿帘掀开了，白花花的阳光一下子就闪了进来，映着那红色的喜帕，炫耀得梦寒满眼都是亮亮的红



他紧紧的盯着我，那眼光使人联想到电影中吃人部落发现了闯入者的神情。我背脊上的凉意加深了，下意识的抓紧了爸爸的衣服，好像那件衣服是我的一面盾牌。尔豪盯了我起码有一世纪那么长久，我知道，他开始明白我说的是事实了。他的眉毛纠结，眼光灼灼逼人，凶恶而狰狞，这神情我似乎看过——对了，这就是爸爸鞭打我时的样子——尔豪竟那样像爸爸！终于，他从齿缝中迸出了几句话语，语气森冷阴沉：“依萍，你到底把如萍逼死了，她连杀一只小蚂蚁都不敢，却杀了她自己！依萍，她对你做过什么坏事？你一定要置她于死地？” 
　　他向我迫近了两步，我也本能的退后了两步，他的手握紧了拳，对我咬牙切齿的说： 
　　“你太过分了，依萍，你使人忍无可忍，如萍泉下有知，应该帮我杀了你！我杀掉你给如萍还了债吧！” 
　　我站着不动了，静静的望着他，如果他要杀我，我是没有反抗能力的，事后他也可以逍遥法外，因为这房子里没有第二个人可以做见证。我只有等着他动手，不做逃命的企图，由于他正堵在房门口，我是不可能从他手中逃出去的。他对我冲过来了，我努力维持身体平衡，屹立不动，他的眼睛发红，里面喷着火——野人部落吃人时的表情。他的手攫住了我胸前的衣服，其实，是爸爸的衣服，那衣服一直像盾牌似的被我拥在胸口。他的另一只手摸索着我的脖子，似乎企图勒死我。我的嘴唇干燥，喉咙枯涩，求生的本能使我心头颤栗，天生的傲骨却令我屹立如故。他的眼睛盯着我的，我们相对注视，好长一段时间，他的手始终没有加重压力，然后，他突然放开了我的脖子，痛苦的转开了头，喃喃的说： 
　　“天哪，一对爸爸的眼睛！” 


我倔强的喊，想摆脱他的纠缠。 “依萍，你一定要听我！”他的手抓紧了我的胳膊，由于我挣扎，他就用全力来制服我，街上行人虽然不多，但已有不少人在注意我们了。我一面挣扎，一面压住声音说： 
　　“你放开我，这是在大街上！” 
　　“我不管！”他说，把我抱得更紧：“你必须听我！

我心慌意乱的说，跑上了榻榻米，走进房里，一直冲到梳妆台前面，镜子里反映出我绯红的脸和燃烧着的眼睛，我把手压在心脏上，慢慢的坐进椅子里。我的手碰到了他的围巾上的穗子，我缓慢的把围巾解了下来，这是条米色的羊毛围巾，上面角上有红丝线刺绣的“书桓”两个字。望着这两个字，我又陷进了飘忽的境界里。 

阳明山到处都是人，满山遍野，开满了樱花，也布满了游人，既嘈杂又零乱！孩子们山上山下乱跑，草地上全是果皮纸屑，尽管到处竖着“勿攀折花木”的牌子，但手持一束樱花的人却大有人在。我们跟着人潮向公园的方向走，我叹了口气说：“假如我是樱花，一定讨厌透了人类

站在热闹的衡阳街上，望着那些食品店高悬的年货广告，和那些服装店百货店所张挂的年关大廉价的红布条，以及街上熙熙攘攘、忙忙碌碌的人群，心中不禁涌起一阵酸楚。

她从床边跳起来，带着股“豁出去”的神情，她满脸又是泪，又是汗，又是血迹，发丝拂在脸上，被泪水湿透了，贴在面颊上面。她眼中流露出一种疯狂的火焰，她的牙齿咬紧嘴唇，把嘴唇咬破了，血滴在下颏上。她也不避嫌，立即把上衣脱下，当着他的面换上T恤，再脱掉裙子，穿上牛仔裤，拉好拉链。她扬起头来，一脸的狂暴和凶野，她用种阴鸷的，悲愤的，奔放的狂怒，一叠连声的喊了出来：


江浩忽然崩溃了，他跳起来，用手抱住了头，满屋子乱踢乱踹，他踢桌子，踢椅子，踢柜子，踢台灯，踢沙发……踢一切他踢得到的东西。一面踢，他一面咆哮的、悲愤的叫着：“为什么你们都说没有这个人物？难道我这几个月发了神经病？我和她在一起笑过，闹过，玩过，跳过舞，钓过鱼，唱过歌。我抱过她，吻过她……难道这一切都不存在？难道这一切都是幻觉？”“你抱过她？吻过她？”江淮的声音凄厉，如野兽的哀鸣。 

站起身来，她发现，酒杯已经空了。她走到酒柜边，再倒了一杯酒，折回到窗边，她倚窗而立，望着窗外的一轮明月发怔。半天半天，她对月举杯，喃喃的念： 
　　“花间一壶酒，独坐无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱……” 


打呀！我又不跟你说话，你这个王八蛋！你这个混蛋！你这个兔崽子……” 
　　江淮一拳头就揍了出去，把那个人直打到酒吧边上，带翻了好几张桌子。整个餐厅里大乱起来，尖叫声，逃避声，侍者慌忙跑过来劝架，那一桌的人全过来了，个个都摩拳擦掌，要对江淮扑过来。那金边田鸡躺在地上直哼哼。眼看情况不妙，江淮丢了一叠钞票在餐桌上，拉着丹枫就逃出了那间餐厅。后面的人还在大声吆喝怒骂着。

她已经坐在一家咖啡店里，啜着那浓浓的、热热的咖啡了。她斜靠在那高背的皮沙发椅中，沉思的望着桌上的一个小花瓶，瓶里插着枝含苞欲吐的玫瑰。她望望玫瑰，又看看手表，不安的期待着。她神情落寞而若有所思。

　　小“雪球”是兴奋极了。当江浩和林晓霜在双双对舞的时候，它就忙忙碌碌的在两人的脚底奔窜，不住的把唱片套衔到屋角去撕碎，又把录音带的盒子像啃骨头般咬成碎片，再把书本的封面扯得满天飞舞，最后，它发现有个靠垫破了个洞，露出一截鹅毛，它把鹅毛扯出来，那些鹅毛轻飘飘的飘了满房间，它立即把这些会动的鹅毛当成了假想敌人，对它又吼又叫又扑又咬又追又捉起来。一时间，屋子里又是音乐声，又是舞蹈声，又是狗叫声，又是追逐声，闹得不亦乐乎。 


　　紧接下来是好长一段时间的零乱，像几百个世纪那么长。医院、急救室、血浆、生理食盐水、手术房、医生、护士……灵珊只觉得头昏脑胀，眼花撩乱而心惊肉跳。然后就是等待、等待、等待……无穷无尽的等待，永无休止的等待。


她的声音僵在夜空中，她眼看对面开来了辆载满货物的十轮大卡车，那卡车有一对像火炬般的眼睛，正飞快的从对面驶过来。叶刚那醉酒的小车子，就迎着那辆大卡车，不偏不倚的撞上去。“叶——刚！”她的声音和那车子的破裂声同时在夜色里凄厉的狂鸣着。她觉得自己的声音，已经喊到了太空以外。而叶刚那辆小车，就像一堆积木一样，在她眼前碎裂，碎裂，碎裂……碎裂开来。她闭住了嘴，不再喊叫，双腿软软的跪下去，她低语了一句：“叶刚，经过了那么多打击，你最后却被我杀了。” 

　夜深的时候，周围终于安静了下来，梦轩把自己埋在椅子的深处，一动也不动的坐着。面前的烟灰缸里堆满了烟蒂，他无法摆脱那缠绕着自己的渴望的情绪，闭上眼睛，他喃喃的自言自语，自己也不知道说些什么，睁开眼睛，他拿起笔来，在稿纸上乱划，划了半天，自己看看，全是些支离破碎、毫无意义的字。纵的，横的，交错的，重叠的，布满了整张纸。


蒋销愁跪倒在地，双手抱紧母亲尸体，本来已经渐渐融化的一颗心在这一瞬间，彻底封锁。面容渐渐冷漠，这时如果有人在他身侧，一定会感觉到自他身上发出一股寒意，越来越冷，直欲将人的血液冰冻，如坠冰窖。

蒋销愁这一刻也不知道是哪里来的力气，双手怀抱着母亲，跄踉前行，他不知道自己是要去向何方，也不想知道去向何方，雨水迷失了他的双眼，泥泞溅湿了他的衣摆，他忽然之间就记起前世记忆中一位大词家纳兰容若的一首词来，虽是写给其亡妻，但凄苦低沉之情，却是自古相通。

　　瞬息浮生，薄命如斯，低徊怎忘。记绣榻闲时，并吹戏雨；雕阑曲处，同倚斜阳。梦好难留，诗残莫续，赢得更深哭一场。遗容在，只灵飙一转，未许端详。

　　重寻碧落茫茫。料短发、朝来定有霜。便人间天上，尘缘未断；春花秋叶，触绪还伤。欲结绸缪，翻惊摇落，减尽荀衣昨日香。真无奈，倩声声邻笛，谱出回肠。

　　也不知走了多久，天光早已大亮，前方水声潺潺，似是到了一条大河边上，他双膝一软，“扑”的一声，跪倒在地。那双空洞的眼睛之中，终于滚出两行浊泪。

　　男儿不哭！


他将母亲放到一旁，双手就地一捧一捧地掘起坑来，双手磨破，鲜血渗入泥沙，消失不见，但他却一点不知疼痛，孜孜不倦的挖着，过路的渔夫们这两天就见到这么一幕诡异的景象，一具尸体之旁，正跪着一个满脸泥泞的小男孩，日以继夜，不知疲倦的伸手挖出泥沙，直到身边的土坑越来越大，而他两只手早已变形，鲜血淋漓，露出森森的白骨，小孩身躯越发单薄起来，似乎只要再来一阵微风，他就要倒在地上。

　　但上午过去，中午也过去，晚上再过去，到第二天渔夫却还是看到那个孤单的小孩背影，依旧跪在那里，没有挪动分毫，所不同的是他身边堆积的泥沙已经差不多有一座小山丘那么高了。

　　直到第三天，天刚蒙蒙亮，那渔夫就忍不住起身去岸边看看那