  这座大殿通体呈铜黄之色，无数年的岁月，令得这种铜黄显得更加的深沉，古老的气息，从每一块石板之下弥漫而出，令得人感受到那股沉寂无数年的沧杂。
    大殿极广，人站在其中，如同蚂蚁一般，在大殿的中心位置，有着十个巨大的光团”光团悬浮在半空之中，友那刺眼夺目的光芒之中，似乎隐隐间能够看见一卷卷轴似的东西存在。


这个空间似乎是一个山腹之中的水池，只是水池的正中间却有一块高高隆起的石台，在杜凡他们身处的地方面前，有一条搭在水面的扶梯，从这个地方走过去，似乎就能够到达中间的那个石台。

眼前的这个地方，倒是有点像是一个广场，不过广场的中心却用毛竹搭着一个高台，长长的木阶之后，在高台的中心却建了一栋高大的木屋，那木屋一看过去就发现，比起一路走来看到的那些木屋要精致了许多，上面插着几面绘满符文的兽皮，应该就是这个所谓邀月部落的标志了。\木阶的尽头之处有一个宽大的门洞，门洞上面挂满了珠帘，杜凡看了一眼却忍不住暗中皱眉，如果他没有看错的话，那些珠帘上面的东西却全部都是魔兽的魔核，这些魔核每一颗都有大拇指粗细，说明这至少是杀了六级以上的魔兽才挖得出来的东西。

这件囚室，大概只有自己方才在那个露台的一半大小，在囚室的一侧，摆放着一张极大的沙发，上面沾满了各种血泽，单单是这个沙发就已经占据了整个囚室大概三分之一的地方。

这个房间，居然是圆形的，在房间的几个角落，随意的放着几盏水晶灯，里面透出的却是一种淡淡的粉红色光芒，这种颜色可以说是最有情调的颜色，就算是柳下惠那个假太监在这种地方都难免会有几分情欲。
而且，在房间的桌子上还摆放着一个类似香炉的东西，里面传出了缕缕幽香，杜凡虽然对这种东西没什么研究，但是却也可以猜出，这种香味应该是一种春药，只是多半却不是那种药性猛烈的劣质药，更有可能是那种只有几分助情的味道好东西。
而在房间的正中，却有一张巨大的楠木床，床上铺满了天鹅绒，显得无比的柔软洁白，估计这也是照顾某些贵族喜欢见红的那种心理而特制的。



\\ 这个临时的帐篷却搭在一个浅浅的地穴之中，四周披着厚重的动物皮毛，但是在一侧的地方却裂开了几道小缝，可以让人隐约听到几缕风声。
帐篷的中心烧着一堆小小的篝火，带着黑灰的白烟缓缓升起，从顶端的那个圆洞钻了出去。
一个简易的铁锅被挂在篝火上面，也不知道里面烧着什么，正散发出一阵阵肉香。
帐篷的地面铺着一层厚厚的皮毛，除了四周多了几块类似椅子一样的原石之外，倒也和其他的蛮族帐篷没有太大的区别。


大家都认为，武则天叫武曌。其实武则天的名字和称呼，如她当皇帝时的年号一样，多得有时让人搞不清：武华姑、武媚娘、武珝、武曌、武才人、武昭仪、武明空、武宸妃，等等。但上述没有一个是武则天当初真实的名字，她父亲武士彟给你她起的名字可能叫——武元华。

　而石洞四面全部都是木质的书架，书架上都放着一册册的书籍，各种各样，有大本的，有小本的，有手抄本，有石印本，有木刻本，纸质也各种各样，有竹纸，檀纸，绸书，羊皮卷，甚至还有丹书铁券！

　“武温侯”府就在玉京城的东南面，占地百亩，地势开扬，大门口一对足足有三人高的红漆石雕麒麟，朱红大门，闪亮铜钉，铜环，门口衣衫鲜亮，中气十足，眼神锐利的家丁等等，都可以显示出武温侯的地位。


    此祭坛完全使用白色山石砌成，呈四面遍布阶梯的巨大梯形，整体高耸入云，足有数百丈之高，实在宏伟之极。只是祭坛有些远。又有些太高，实在无法看清楚上面倒底都有些什么东西

  现在韩立等人，正走在一个类似迷宫一样的处所里。

    一条条纵横交错的青石通道，高大严实粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会处看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。

    这些石门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻。但它们上面全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。



在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中。

    此桥精致异常，雕龙画凤。一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。

    此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪光，犹如琼台仙宫一般。

    而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字----“宝光阁”。




离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大。

    而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。


    眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在韩立面前。石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上，里面似乎都有东西存在的样子。

 


    在走过一个直角后，就到了通道外。

    眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊。此长廊由华美之极，精致之极，但是一眼望去连绵不绝，也不知倒底有多远。

    而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。

这是一个并不算大的房间，房间四周刷满了金粉，显得井壁辉煌，有一面的墙壁是半凹进去的，那里挖开了一个大口，里面镶了一块巨大的水晶，在隔离了楼下的声音的同时，也让人能够看清楚下面的情况。
房间的四角挂着明亮的水晶灯，墙角的壁炉里面燃烧的树枝传出了淡淡的松油味。
房间正中摆放着一张矮小的圆形木桌，桌子边上围着一圈沙发，那沙发的面料看起来极其柔软，几个人坐在那里，却整个人都陷进去，显得无比舒适。
\

这是一个半圆形的大厅，在大厅的一面并不是墙壁，反而是一具巨大的管风琴，一个身着燕尾服，脸带面具的男子正在上面轻轻的弹奏着。
悠扬的乐声传出，下方舞池里面的男男女女同时发出了喝彩声。


这是这间旅店最豪华的房间，地板上铺着猩红色的地毯，房间的正中摆放着一张圆形的楠木床，床上是一层层柔软的天鹅绒。
在房间的一侧有一个半圆形的窗户，此刻已经打开，一阵阵的凉风从那里吹来，虽然有几分刺骨，但是却令人觉得神清气爽。


是一个破旧的圣堂，两排祈祷座椅早就已经腐败，四周的碎花玻璃里面透出的只有黑暗，斑驳的墙壁之上满是龟裂，唯有那小小的圣台还算是完整。
一樽掌心大小的天使的雕像被摆放在了圣坛的中心位置，天使微微的跪着，背后的无数翅膀全部张开，他双手做祈祷的姿势，但是在手心的位置却又一点极其圣洁的光亮，似乎正是那一点光亮在维持着整个圣台的光洁一般，令人觉得无比的温暖。
同时原本应该是放着神像的地方，此刻却摆放着一把半透明的战枪，战枪的一端是诡异的十字架形状，一端则连接着一条银质的锁链，链子的末端有一个细小的锤子，上面似乎还沾有血迹一般。


只见眼前的坡道，围着这山洞的洞壁一圈一圈的，确实可以通到底下的那座城市，但是这条看起来并不怎么宽阔的坡道，却显得有几分古怪。
在坡道的一侧，自然是陡峭的悬崖，以这种高度来看的话，除非是圣阶强者，要不然的话，就算是会飞翔术的魔法师从这里掉下去，都会摔个粉身碎骨，而在另外的一侧，洞壁之上，却遍布着密密麻麻的石雕。
只是这些雕像的造型着实是古怪，有的就像是一个被撕裂成了两半的人，有的则像是人的骨架子，还有的，就像是人类和什么动物的合体一般，杜凡甚至远远的从这些雕像里面认出数种罗兰大陆传说中的魔兽......
但是除此之外，这些雕像更多的确实一种不知道应该怎么形容的东西的造型。
但是，无论是什么雕像，无一却都是栩栩如生，比如说那类似被撕裂成两半的人的雕像，虽然那种质地是灰白色的，淡淡偏偏却给了人一种机器强烈的视觉冲击，就好像是面前存在的真的就是一个被撕裂成了两半的人一般。

\

这通道看起来并没有想象中的残破，地面上铺着的精美石板，上面居然没有一丝灰尘，也没有那种建筑物年久失修的腐败感觉。
甚至，在两侧的墙壁之上隐隐的挥着一些莫名其妙的图案，颜色都还艳丽到了极致，只是这种时候，谁也没有兴趣去欣赏这种不知道多少年前遗留下来的艺术品罢了。
这通道却越发的深幽，到了最后，原本还算是笔直的通道，居然蜿蜒盘旋起来，如果不是一路上来没有什么岔道口的话，杜凡他们几乎就要怀疑自己是不是迷路了。
而且，这一路走来，杜凡等人站立的地方，周围的墙壁地面都会微微的亮起来，而他们离开之后，那些地方就全部暗了下去

眼前，是一篇无法形容的广袤，在漫天的圣光之下，有一座庄严肃穆的神宫耸立在那里。在神宫的面前，周围的一切全部都被淡化，只剩下一条铺满了大理石的洁白大道直达神宫。
杜凡一时间也不知道应该如何是好，他呆呆的站在那里，心乱如麻。


那扇满是雪水的木质大门，在大门之上，有一块残破的招牌正在风中摇晃着。
大门的内部传来了一阵阵吵杂的声音，温暖的灯光从门缝里面透了出来，使得这个酒馆在寒风之中，倒显得有几分暖意。


格林公爵的大厅之中灯火通明，宽大的房间里面，并没有摆放过多的东西，除了墙壁上悬挂着的各式武器和地面铺着的大红地毯之外，只在大厅的中央摆放着一套沙发。

这内堂除了进来的小门之外就再也没有门窗了。墙壁上的各种装饰虽然看起来精美无比，但是杜凡却隐隐的可以辨认出，那些看起来普通的花纹，似乎是某种魔法阵的符文。

此时华灯遍地，在皇宫门前的广场之上，奢华的魔法灯不断的闪烁着，各色的光芒拥簇着皇宫的大门，显得华贵无比。
在大门的两侧，停着各种各样的马车，一队皇城禁卫军正守在一侧，见到又有马车前来，当下就有人把马车引到了适当的位置。
\\\

后台的地方，不知道什么时候变成了一个巨大的空间，给人那种感觉就是这个地方甚至比教堂的广场还要大。
在空间的四周耸立着六条柱子，柱子上面爬满了不知名的植物，一种蓝绿混杂的光芒，从上面散发出来，使得这个空间显得有几分鬼气森森。
而在空间的正中间的位置，有着一条黑黑的楼梯，也不知道是要通往什么地方，而以那个漆黑的洞口为中心，地上绘制了一个魔法阵。



就好像广场的圣堂一般，这个圣堂的大厅同样没有门，在大厅的内部，是一排排的的座椅，两侧的柱子和墙壁上面，到处都雕满了花纹，这种古旧的模样，令人在阴森之中还能够感觉到几分肃穆。在圣台之上的神像只剩下一半，露出光秃秃的半截身子，而原本隔离和大厅和后台的布帘，不知道什么时候就已经不见了。

杜凡伸手在面前摆了几下，才快速的从门缝穿了进去，然后缓缓的把大门给关了起来。
这个地方是一个陈旧的院落，因为长期没有人打理的关系，原本铺满石砖的地面已经不知道从哪个年代开始就积满了厚厚的泥土，上面长着一片片的丁香花，这些花朵在月光下显得无比的神秘。
杜凡站在原地张望了一会儿，终于确定自己除了从圣堂的正门进入，然后从后门出去之外，就再也没有其他的路可以走了。


走到了建筑物附近的时候杜凡才发现出现在自己面前的是一面古朴的墙壁，上面爬满了各种植物，好像随便动几下，墙壁就会倒塌掉一般。
陈旧的墙壁上面满是裂痕，一股淡淡的白色水汽从里面涌了出来，隐隐约约的还有一些莫名其妙的声音。


这帝都的教堂十分大，除了前方的广场和处于教堂正中心的圣堂之外，还有一个巨大的后花园。当然，这个后花园并不简单，里面被分成了几个区域。除了圣殿骑士团的驻扎地和教士修女们的居所之外，还有一些废弃的建筑物，据说那些地方是数百年前的圣堂，只是现在神圣教廷在大陆上的地位高了，自然不会使用那种小里小气的地方。\\\

这些宫殿有着大夏的建筑物独特的特征，就是高大厚重、经久耐用。这些宫殿也没有考虑什么美观的问题，就是一座座大大小小的长方体、正方体矗立在一大片平地上。黑色的巨岩甚至都没有太多的打磨，宫殿的外表都是粗糙的，形状也是不怎么规整的。

    但是，这些最低也高有十丈，长宽都在百丈开外的巨大宫殿真正出现在面前，而且不是一座，而是近千座这样的宫殿同时出现在眼前时，这股震撼力让所有人都猛的愣在了那里。所有第一次看到这些宫殿的人，都被那宫殿上无形中流露出的一股蛮荒苍老的气息所震撼，半天说不出一句话，就连手指都动弹不得。
 

  的确是一座城市，而且是一座占据整个岛屿的超级城市。

    但让韩立深感震惊的是，此城市的主体和以前见到的城市截然不同，竟不是修建在在平地之上，而是以此岛中心处的一座高耸如云的巨山为根基，在其表面上一圈圈的成盘旋状修建而成的。

    巨山的底部，更是一层接一层的各种建筑，一直延伸到了岛屿的边缘处，几乎没有任何空隙。

    毫无疑问，这肯定就是乱星海第一大城“天星城”了。



    入目的并非韩立想象中的狭小通道，而是一个长宽各十余丈的豪华大厅。

    厅内的地上铺着红色的锦缎地毯，中间是一个镶金嵌银的长长檀木桌，四周还摆了十几把椅子，正有数人围着桌子在说些什么话，一见韩立和曲魂进来了，当即数道凌厉的目光直接扫了过来。


    因为眼前豁然一亮，出现了一个数亩大的小广场。

    此广场铺满了在洁白的长条形美玉，显得精美华丽之极。而广场中间则空无一物，只有浮在半空中的云梦阁，只是此时空中楼阁遥遥望去大门紧闭，没有一丝想要待客让人进入的意思。

    而这个不大的广场四周，耸立着六幢式样各异地小殿阁。各个殿阁之间距离均等，竟隐隐呈对峙之势。除此六家商铺外，就再没有其他店铺敢插足此广场了。



    在峰顶上有一座两层高的小阁楼，此阁楼也不知道修建了多久。外表不但破破烂烂而且陈旧无比，在门上还挂着一块缺了一角的门匾，上面写了三个歪歪扭扭的黑字“登仙阁”。

    越国皇城，占据了整个越京的五分之一大小，但其中三分之一的面积完全被金碧辉煌的大内皇宫占了去。

    那一层层精雕玉砌的宫楼，无数造型典雅的大小走廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园，让即使在皇宫内住了数年的小太监和宫女们，还经常生认错路的可笑事情。可见越国皇宫的广大了！


 当马车在馨王府前停下，韩立一眼望见此府邸时，立刻就感受到了世俗界才有的荣极人臣的大贵气息。

    这府门高约五六丈，宽三四丈，通体包裹着厚厚的黄铜皮，门面还镶嵌着数十枚巨大的门钉，使大门华贵凝重之极。

    而在近丈高的台阶两侧，还各放有一只狰狞的青铜狮像，浑身被打磨的闪闪光，浑身通亮，非常低惹眼！

    但最让人感觉到馨王府威严的，还是站在府门外台阶上的十六名披挂整齐的禁兵，这些人可是馨王特意从皇城禁卫营中借来的人手，以防人多有什么意外生。




    “金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群，大大小小的不知有多少个。但是掌柜却老马识途的带着韩立在丘陵堆中。转了几次弯，拐了几拐。就到了一处占地百余亩的凹平洼地内。

 朱红色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宫灯，这一切都尽显世俗界大富大贵之象，看来此间的主人还真是个妙人！

    大厅呈椭圆形，直径数十丈大小。厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的修士。对面则孤零零的是一张空桌，空桌一侧的不远处，则另摆有三把檀木椅。



    天星宗的坊市非常奇特，和黄枫谷的截然不同！它是以一个二三十丈高的巨大楼阁为中心，四周则分布着只有楼阁十分之一高矮的其他房屋，整个坊市呈了放射状的的圆形布置。

    因为中间楼阁的那块牌匾实在是太大了，所以韩立在一两里外，就清楚看到了“星尘阁”三个巨大银字。看来不用问，这楼阁肯定就是天星宗自己的店铺！

太岳山脉西北部最外围地地方。停了下来。

    此处继续向北百余里，就会进入元武国地界，那里是元武国修仙大派天星宗的地盘，并且也设立一处坊市，和黄枫谷的坊市隐隐东西对峙着。

    而向西二百里，则是建州和越国最小的州郡―溪州的交界处。

    此州。也是七大派唯一没人驻扎的州郡。因这州内除了黄土高坡外，就是一望无际地大沙漠，足足占了整个溪州的四分之三还要多。而全州的人口加起来，也只有十余万人口的样子，所以根本没有资源和人力可用。这样一来，自然不会入了七大派的法眼


这屋子是个方形建筑。面积一般，只有七八丈大小，但在屋子的中心有个丈许宽的圆敦，四面墙壁上也各挂一个拳头大小的葫芦，不远处的墙角里还有一个翠绿色地蒲团。

    圆敦同样是坞石制成，甚为扁平，只有半尺来高。但是在圆敦外侧，却镶嵌着八个火红色迷你型龙首，栩栩如生。而且龙首口部微抬，正好对准圆敦中心的上空，做喷吐姿势，非常逼真。


个地方，位于环形山的某处小盆地内，四周都被高大的奇形怪石给包围的风雨不透，而在盆地正中间有一座古朴、巨大的青石殿，石殿虽然巨大，但是殿门却小的可怜，仅能让两人并排通过而已。这就给站在山石上，眺望此处的韩立，一种极不协调的古怪感


    楼上的摆设和又下面的大厅不同了，不但面积小了许多，而且还摆上一些古色古香的桌椅家俱，被布置的典雅大方，舒适安逸。最让人愕然的是，在屋子的角落里还有一名贵香炉，炉内正有一束熏香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的檀香味。

    嘉元城南城最繁华的南陵街上，有一处占地数亩大小的巨宅。在宅院的黑漆大门上，挂有一块写着“墨府”二字的匾牌，在匾牌下面则有八名劲装大汉分站两侧，这些劲衣人一个个昂首挺胸，目不斜视，一副训练有素的精悍模样，让人一见就不敢小视。


岚州是越国十三州中面积第八大的州府，但论富足程度却仅排在辛州之后，位列第二。它地处越国南部，土地肥沃，所辖域内又有数不清的水道、湖泊和运河，再加上一向风调雨顺，所以极为适合种植谷稻，是全国首屈一指的产粮大区。

    而位于岚州中部的嘉元城，虽不是岚州府城，但却是货真价实的岚州第一大城。贯穿越国南北的乡鲁大运河就从此城中心穿过，再加上另外几条水陆干道也汇经此地，因此交通极为发达，可称得上是水运枢纽，商贸要道。每年从此经过的商户、旅人更是数不胜数，极大带动了此地的经贸活动，所以嘉元城成为全州第一大城，并不一件稀奇的事。

    在嘉元城，大小车行、码头、船户极为繁多，遍布全城各处。从事这一行的车夫、苦力、船工更是多如牛毛，有数万人之多，孙二狗就是其中一位靠码头为生的人。



李长老的住处并不奢华，占地也不算大，只是一个普通的民宅子，在几间紧挨着厢房的周围是一道两米高半米厚的土墙，围成了一个简单的小院，围墙面对来路的方向开了一个拱形的半月门，透过半敞着的木门，可以看见院内有许多的探望之人。

     石屋是封闭的，没有开设一间窗户，在关上石门以后，韩立本以为，里面应该是黑不隆冬的，什么也瞅不清，但看到的却是，屋内点满了各式各样的油灯，和摆上了粗细不一的蜡烛，不算大的一小块地盘，灯烛辉煌，蜡火成堆，被照的犹如白昼下一样明亮。


一所日渐破落的家庭式小旅馆。旺季旅客大部分钟情于装修光鲜的新旅馆，它们通常位于北京东路的两旁。而古老的旅馆则隐藏在分岔的曲折小巷里，位置偏僻，只接待寻访而去的回头旧客。日玛里面有看了LP介绍之后慕名而来的鬼佬，住得最多的是韩国人和日本人。也有一些欧洲客。它的西餐厅装修简单却有极为正统的菜式。一个大庭院，种满花草。深夜迟归的客人会在水井旁边压动水汞洗澡。

战国将军之中，最为可怕的，莫过于白起。白起从一个低级武官做起，先是伊阙之战，斩杀韩魏联军二十四万人，之后连续攻打楚国三次，斩杀楚国军队三十五万，攻打赵国又杀戳六十万，其中有四十万属于坑杀。根据统计，白起一生所杀戳的士兵，高达一百六十五万，几乎占到了整个战国时期的一半。也正是因为这样可怕的战绩，白起被称为杀神。


海参崴位于穆拉维约夫一阿穆尔斯基半鸟南端金角湾的北坡。呈斗圆型，坐标是东经一百三十一度与北纬四百三十五度，东南西三面濒临日本海。地势较低，市区平均海拔四十米左右，面积为五百四十三点七平方公里，人口大约九十万。在一九五八年至一九九一年间。苏联当局规定只有苏联人可到海参崴市及居住，而且需从当地政府取得许可证方可进入。直到一九九二年年，海参崴才允许外国人自由出入这座城市。

客厅里的布置很简单，一张四方桌，四张长凳环绕，在其他四方桌的两旁不远处，各放了两个有靠背的座椅。

    四方桌上放着一个蓝白色的瓷器大茶壶，下面放着一个托盘，一圈八个茶杯围绕在瓷器大茶壶周围。

    在四方桌的后面，挂着衣服太上老君的画像，画像下又一个香龛，上面放着一个点着三根道香的香炉，淡蓝色的烟香萦绕直上，淡淡的清香充斥满整个客厅，乃至于溢出门外


 　室内陈设简洁，一把钩戟挂载空荡荡的板壁上。整个室内除了一几一案，就只有一个巨大的木图。山川地形，在这木图上栩栩如生


 在一片广袤的原野上，分布着无数小小的堡垒。这些堡垒多是夯土建造的。都耸立着高高的望楼和箭塔。这些堡垒星罗棋布，卡住了每条交通要道。冰冻的河流溪水在这个小小的堡垒之间穿过。灌溉着这里上万亩的良田。巡逻的骑兵纵横往来。在所有这些小堡垒的中心，是一座巨大的，完全用石头建造的城墙包围起来的巨大城堡！它的城墙足足有四五米的高度。城墙上还有巍峨的箭楼。高高长长的发石机的长臂从城墙后面升起。城墙上有着不断走动的人影。他们手中的长矛矛尖在阳光下反射着耀眼的光芒。经过改造的水道围在城堡的四周，成了天然的护城河，几处吊桥高高的悬挂着，仅仅看这些吊桥桥板的长度，就知道护城河的跨度至少在二十米开外


书房古香古色，几案里边一张紫檀木的八仙桌，桌上放着镇纸、砚台，还有几摞高耸的公文，桌旁一个大肚敞口的青花坛子，里边矗着十几卷宣纸画轴。再往后边是木制的朱漆金花屏风，隐隐露出一角床榻。


穿过密林，只见作塘连接处出现几坐船坞，每坐船坞宽度从十丈到三十丈不等，长度均有一百六七十丈。船坞内空空荡荡的一艘船也没有，坞上有水闸、木桥、石城，不过看来到处杂草丛生，荒荒凉凉的一个人影也没有。

  帅案上摆放着文房四宝，笔架镇纸，一方砚台足有一尺见方，桌角竖着紫檀木的箭盒，内插二十支火牌令箭。\

    楼厅中一楼是一个大厅套着一个小厅，布置优雅华贵，小厅和大厅地一面几乎是齐着房顶的立地棂窗，雕花饰秀，均是昂贵的红木制成。

    小厅内贴墙是一张床榻，榻上有被，看来有时莫公公也睡在这里，隔着玉屏风是一张八仙桌，一张团
    灰瓦白墙中间或有几间铺子，或是裁缝店，或是面馆，或是杂货铺，铺内的主任大多在打趸。箱子左侧的房子后边就是一条悠静的小河，这些房屋是依水而建的，推开后窗，便是湍湍流水。右侧房后矮墙外就是一条官道，大有“墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑”的别样妖娆。

    跨过一座歪脖榆树掩映下地小桥，是一条长长的走廊，左侧临水，右侧全市一些酒楼，酒楼都不大，格调却很高，似乎都是一些百年老店，门前廊柱褪尽了油漆，镂花的窗格古色古香。


江南建筑的回廊建的幽窒狭窄，所以廊下显得有些幽暗，墙上不时有些直达至顶的狭窄门户，漆成与墙同色，有时不注意看，根本不知道旁边就是一道门，推开了里边便另是一番天地。


   阳光下富有江南风韵地高府花园明媚俏丽，转入那道已被苍苔染成碧绿色的石门，脚步轻轻一动。九曲回廊下水池阴影处的丛丛金红色的游鱼便闻声攸然游去，逃向草丛深处。

    假山石上垂下藤萝无数，从池塘上凭空搭起一道帘蓬，直连到曲折石廊上的根根横柱上，将阳光掩住，只在枝叶间泻下无数斑驳陆离地光影。


 这座宅子真的不小，前院照壁后大厅院两边就是两排厢房，是家丁仆役住的地方。中堂会客大厅左右各是穿堂的两间房子。一间书房，一间是会见重要客人的小厅。

    穿过中堂是个花园，假山水池，曲廊亭台，处处藤萝缠绕。风儿一吹，还有一股清新的花香，虽然园子不大，却极是精致，颇有江南水乡园林的味道。

    杨凌心中更喜，现在夜色晚了，看得不清。明日好好看看，这小地方的宅院还真地如同仙境


这是一座前后三进院落的大宅子。高门大院儿，吊檐门斗下高悬一块新制的金漆黑地地匾额：“威武伯府”，下边朱漆铜环的大门洞开，一进门儿就是画影照壁，看起来原主人是极阔绰的人家。


    “醉仙楼”在京师算是一流的大酒楼，一共三屋，四四方方的楼阁，中间围成了个院子，植着许多奇花异草。平素这晨饮酒谈笑，丝竹雅乐声起，美妓翩跹起舞，端的是人间天堂。 

 　这明显是一栋具有百年以上历史以上的建筑，整个建筑风格应该是属于美国南北内战时期的那种风格。
　　足足可以容纳几百人的庞大的大厅里面铺着鲜红厚重的地毯，所有的家具都似乎具有相当的年代，古朴而厚重。巨大的落地窗都拉上了黑色的窗帘。墙壁上是本色的红砖，密密麻麻挂着一些西式的剑和火枪等股东。正前方是一副巨大的油画！这显然是一副描绘美国南北战争时期的油画，画上军官和士兵脸上坚毅冷酷的表情栩栩如生，远处似乎还有战火纷飞……

 
    这间旅店是窑洞建筑，所谓的房间，也是简陋的土窑。随便放一张桌子、一张木板床，铺上羊毛地毯就了事，孙武与小殇睡一间，羽宝簪睡一间，两间在隔壁，要是有什么事情也可以照应。

 
    谈话中，众人搭上了往地下延伸的阶梯，冰蓝色的透明台阶，自行往下滑动，下方的空间，是一个足足百尺长宽、数百尺深的大空洞，黑暗的空间里，唯一的光源就是三十三座晶石阶梯，在黑暗中散发湛蓝色的沁凉冷光，每一座晶石阶梯都厚实沉重，起码逾千斤的重量，却能凭空漂浮，这景象每次看到，都让纳兰元蝶感到不可思议。

    每一座阶梯约莫三十尺长，人站在阶梯上，脚下会自然滑动，到了末端时，虚空中会另有阶梯横移过来，接驳阶梯，让人水平移动，或是更往下沉去，就这么一座阶梯衔接一座，把人送往目的地。

    在阶梯转移的过程中，可以明显看见，四面八方的壁面上各有无数通道，连接通往研究中心的各个部位，里头传来灯光，隐隐约约听得到说话人声，甚至还能听见间歇的爆炸声响，那都是研究工作所发出的声音。 


    最外围是十数根粗壮地圆形大柱，笔直撑顶住最上方地金属屋梁，一条赤红色的石子路，从门口延伸向殿堂中心；在路地两旁，无数三角锥体整齐地排开，每一座都与人同高，在殿堂内不少于两百个，乍看之下，孙武还以为这些三角锥体是某种陵墓。

    看得仔细一点，孙武发现这些三角锥体的表面上，刻着密密麻麻的图文，有些是图形，有些是莫名文字，照理说，墓碑上应该不需要刻那么多字，这些三角锥体的用途，恐怕是用来记载什么重要信息的。


    路飞扬把孙武推到莫妲芭之前，帐篷很大。十多尺平方，停放两辆马车都没有问题，中间铺着一张雪白大绒毯，柔软舒适，也不晓得是用什么动物的毛织组而成；绒毯正中央是一张小木几，上头摆放着锡制的茶壶，里头传出浓浓的奶香，桌上也放着其他的茶点，基本上都是米浆磨制成的糕点，看来有些粗糙。却很可口，如果等一下的谈话不会变成流血冲突，孙武倒是很愿意坐下来品尝。


　　整个屋内都散发着一种粗糙而古典的气氛，家居摆放设计尽显沉稳气度，流畅的线条和精致的细节，演绎出中世纪的独特风格。那看似粗糙的凳子上却刻满了精细的弧形花纹。


在南疆无边的大草原中，坂城镇是一个很典型的人类积聚地。小镇有两横一纵三条大道，纵向大道通过一条小土路连接大陆公路辅路，近两百座房屋整齐的修建在大道两侧，房屋四周是居民的花园，里面花团锦绣。在小镇的外围，修建着一圈三米高的短墙，平时这道短墙用来防止小猎龙、野狼等野兽的袭击，万一遇到了草原马贼团，矮墙后面是2米高的女墙，站在上面可以有效的杀伤敌人。一般的小伙盗贼团伙根本不敢打这样小镇的主意。



　　秦国京城，十里繁华，四处可见的青石路面夹杂着厚重的墙楼，给人一种无法形容的粗犷感觉，亭台楼阁，街道店铺，古朴中泛着粗糙和时间的磨砺，大气而散发着肃穆。



    神殿的主体建筑一共有好几层。第一层是一个极为宏伟的大殿。大殿之中二十四根巨柱撑起了整个空间，柱体上刻有精美的浮雕，那些浮雕也不知道建造于什么年代了，上面的图案和文字根本无法辨认。还有一切奇怪的标记，似乎是一种文字。

    每根巨柱下都有两米多高的青铜架。上面设有牛油烛火，那些火焰虽然常年都在熊熊燃烧，但是在如此空旷的大殿之中，依然显得有些昏暗。 


围绕着皇宫的长达六十里的城墙全部都是用巨大的岩石造成的，高矮和厚度都和帝都的城墙一样，而在坚固上可能比帝都城墙更加让人吃惊。站在城墙上身穿金色铠甲的皇家近卫军手里持着长矛肃立，远处的那个鲜艳硕大的荆棘花的旗帜在晚风中飘扬。这个本来在战火中匆忙建立的皇城，在几百年的历史中，历代皇帝都对它进行过大规模的修缮，让本来好像城堡一样的皇宫，披上了一层华丽高贵的外衣。原本厚重的铁门，已经被换成了象征着皇家尊严的金色大门。

一个规模不大的沙漠小集，低矮的房屋是用岩石和硬土粘合起来的，表面早就被风和沙子雕刻得坑坑洼洼，就仿佛七十岁的老农脸上的皱纹，深，粗，还有一种衰老的沉闷。

　　哪怕是走近到了小镇前，一打眼望上去，想得到的只有风尘满布的残断壁，根本就看不出来唯一有着生气。唯一惹眼的就是小集正中的一口水井，那口水井周围竖着木柱，瓦顶，却是小集当中最为完好精美的一处建筑，它也当得起这样的尊贵对待，因为若是没有了这眼井的话，这里也将和其他地方一样成为荒芜的死地。

　　小镇只有三处完好的建筑物，最大的就是客栈。老胡推开厚厚的门帘进去以后，鼻子立即一皱，里面一股骚哄哄的热气扑面而来，既夹杂了食物的香气，又混合了汗臭，酒味，老胡的鼻子好不容易适应了这股气息，可是耳中却传来了大量的骂声，原来此时太阳已烈，这层门帘隔阻的乃是外面滚热的空气。老胡将帘子掀开不进不出，正是犯了沙漠地带的大忌讳。



被选者联盟在梦魇空间当中当然有自己的总部，并且十分气派，充满了欧式的装修风格，总部当中的客厅宽敞无比，约莫有两百个平方米之大，距离地面五米的高度上，整齐的悬挂着一排充满了中世界风格的豪华吊灯，四壁的装修富丽堂皇，还悬挂着野牛和羚羊的头骨，地板乃是由光洁的大理石铺嵌而成。


　　已经是凌晨时分。只是一处酒吧中还亮着灯，那灯色因为被门口地粉红色布帘过滤过。因此有一层淡淡的旖旎之色，酒吧的两边还垂挂着新色的灯笼。那是不久前的孟兰盆节留下来的标记。

显然这里被刻意的装修布置过，乌黑挑高的廊柱，宽大的圆形拱门，屋檐上还有依稀可辨的雕花，暖水壶旧糖罐，还有在外行眼里都辨不清年代的桌椅板凳，烘托出了一种浓厚的文化氛围。这恰好迎合了岛国与神州截然不同的两种饮食文化氛围。



【四大名绣】苏绣〖苏州〗、湘绣〖湖南〗、蜀绣〖四川〗、广绣〖广东〗
　　
　　【四大名扇】檀香扇〖江苏〗、火画扇〖广东〗、竹丝扇〖四川〗、绫绢扇〖浙江〗
　　
　　【四大名花】牡丹〖山东菏泽〗、水仙〖福建漳州〗、菊花〖浙江杭州〗、山茶〖云南昆明〗
　　
　　【十大名茶】西湖龙井〖浙江杭州西湖区〗、碧螺春〖江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰〗、信阳毛尖〖河南信阳车云山〗、君山银针〖湖南岳阳君山〗、六安瓜片〖安徽六安和金寨两县的齐云山〗、黄山毛峰〖安徽歙县黄山〗、祁门红茶〖安徽祁门县〗、都匀毛尖〖贵州都匀县〗、铁观音〖福建安溪县〗、武夷岩茶〖福建崇安县〗
 【十二生肖】
　　
　　〖中国〗子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪
　　
　　〖埃及〗牝牛、山羊、狮子、驴、蟹、蛇犬、猫、鳄、红鹤、猿、鹰
　　
　　〖法国〗摩羯、宝瓶、双鱼、白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、室女、天秤、天蝎、人马
　　
　　〖印度〗招杜罗神的鼠、毗羯罗神的牛、宫毗罗神的狮、伐折罗神的兔、迷立罗神的龙、安底罗神的蛇、安弥罗神的马、珊底罗神的羊、因达罗神的猴、波夷罗神的金翅鸟、摩虎罗神的狗、和真达罗神的猪，
　　
【婚姻周年】第1年§纸婚、第2年§棉婚、第3年§皮革婚、第4年§水果婚、第5年§木婚、第6年§铁婚、第7年§铜婚、第8年§陶婚、第9年§柳婚、第10年§铝婚、第11年§钢婚、第12年§丝婚、第13年§丝带婚、第14年§象牙婚、第15年§水晶婚、第20年§瓷婚、第25年§银婚、第30年§珍珠婚、第35年§珊瑚婚、第40年§红宝石婚、第45年§蓝宝石婚、第50年§金婚、第55年§绿宝石婚、第60年§钻石婚、第70年§白金婚
　　
　　【科举职官】〖乡试〗：录取者称为"举人"，第一名称为"解元"、〖会试〗：录取者称为"贡生"，第一名称为"会元"、〖殿试〗：录取者称为"进士"，第一名称为"状元"，第二名为"榜眼"，第三名为"探花"
　　
　　【四书】《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》
　　
　　【五经】《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》
　　
　　【八股文】破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股
　　
　　【六子全书】《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》
　　
　　【汉字六书】象形、指事、形声、会意、转注、假借
　　
　　【书法九势】落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒
　　
　　【竹林七贤】嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎
　　
　　【饮中八仙】李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂
　　
　　【蜀之八仙】容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生
　　
　　【扬州八怪】郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘
　　
　　【北宋四大家】黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石
　　
　　【唐宋古文八大家】韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩
　　
　　【十三经】《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《榖梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》
　　
　　【四大民间传说】《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》
　　
　　【四大文化遗产】《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》
　　
　　【元代四大戏剧】关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》
　　
　　【晚清四大谴责小说】李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》
　　
　　【莎士比亚四大悲剧】《汉姆莱特》、《李尔王》、《麦克白》、《奥赛罗》
　　
　　【五彩】青、黄、赤、白、黑
　　
　　【五音】宫、商、角、徵、羽
　　
　　【七宝】金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙
　　
　　【九宫】正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调
　　
　　【七大艺术】绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影
　　
　　【四大名瓷窑】河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑
　　
　　【四大名旦】梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生
　　
　　【六礼】冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见
　　
　　【六艺】礼、乐、射、御、书、数
　　
　　【六义】风、赋、比、兴、雅、颂
　　
　　【八旗】镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝
　　
　　【十恶】谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱
　　
　　【九流】儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家
　　
　　【三山】安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山
　　
　　【五岭】越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭
　　
　　【五岳】〖中岳〗河南嵩山、〖东岳〗山东泰山、〖西岳〗陕西华山、〖南岳〗湖南衡山、〖北岳〗山西恒山
　　
　　【五湖】鄱阳湖〖江西〗、洞庭湖〖湖南〗、太湖〖江苏〗、洪泽湖〖江苏〗、巢湖〖安徽〗
　　
　　【四海】渤海、黄海、东海、南海
　　
　　【四大名桥】广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥
　　
　　【四大名园】颐和园〖北京〗、避暑山庄〖河北承德〗、拙政园〖江苏苏州〗、留园〖江苏苏州〗
　　
　　【四大名刹】灵岩寺〖山东长清〗、国清寺〖浙江天台〗、玉泉寺〖湖北江陵〗、栖霞寺〖江苏南京〗
　　
　　【四大名楼】岳阳楼〖湖南岳阳〗、黄鹤楼〖湖北武汉〗、滕王阁〖江西南昌〗、大观楼〖云南昆明〗
　　
　　【四大名亭】醉翁亭〖安徽滁县〗、陶然亭〖北京先农坛〗、爱晚亭〖湖南长沙〗、湖心亭〖杭州西湖〗
　　
　　【四大古镇】景德镇〖江西〗、佛山镇〖广东〗、汉口镇〖湖北〗、朱仙镇〖河南〗
　　
　　【四大碑林】西安碑林〖陕西西安〗、孔庙碑林〖山东曲阜〗、地震碑林〖四川西昌〗、南门碑林〖台湾高雄〗
　　
　　【四大名塔】嵩岳寺塔〖河南登封嵩岳寺〗、飞虹塔〖山西洪洞广胜寺〗、释迦塔〖山西应县佛宫寺〗、千寻塔〖云南大理崇圣寺〗
　　
　　【四大石窟】莫高窟〖甘肃敦煌〗、云岗石窟〖山西大同〗、龙门石窟〖河南洛阳〗、麦积山石窟〖甘肃天水〗
　　
　　【四大书院】白鹿洞书院〖江西庐山〗、岳麓书院〖湖南长沙〗、嵩阳书院〖河南嵩山〗、应天书院〖河南商丘〗
　　
　　【四大佛教名山】浙江普陀山〖观音菩萨〗、山西五台山〖文殊菩萨〗、四川峨眉山〖普贤菩萨〗、安徽九华山〖地藏王菩萨〗
　　
　　【四大道教名山】湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山
　　
　　【五行】金、木、水、火、土
　　
　　【八卦】乾〖天〗、坤〖地〗、震〖雷〗、巽〖风〗、坎〖水〗、离〖火〗、艮〖山〗、兑〖沼〗
　　
　　【三皇】伏羲、女娲、神农
　　
　　【五帝】太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼
　　
　　【三教】儒教、道教、佛教
　　
　　【三清】元始天尊〖清微天玉清境〗、灵宝天尊〖禹余天上清境〗、道德天尊〖大赤天太清境〗
　　
　　【四御】昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗
　　
　　【八仙】铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅
　　
　　【十八罗汉】布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉
　　
　　【十八层地狱】[第一层]泥犁地狱、[第二层]刀山地狱、[第三层]沸沙地狱、[第四层]沸屎地狱、[第五层]黑身地狱、[第六层]火车地狱、[第七层]镬汤地狱、[第八层]铁床地狱、[第九层]盖山地狱、[第十层]寒冰地狱、[第十一层]剥皮地狱、[第十二层]畜生地狱、[第十三层]刀兵地狱、[第十四层]铁磨地狱、[第十五层]寒冰地狱、[第十六层]铁册地狱、[第十七层]蛆虫地狱、[第十八层]烊铜地狱
　　
　　【五脏】心、肝、脾、肺、肾
　　
　　【六腑】胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠
　　
　　【七情】喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲
　　
　　【五常】仁、义、礼、智、信
　　
　　【五伦】君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友
　　
　　【三姑】尼姑、道姑、卦姑
　　
　　【六婆】牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆
　　
　　【九属】玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父
　　
　　【五谷】稻、黍、稷、麦、豆
　　
　　【中国八大菜系】四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜
　　
　　【五毒】石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石
　　
　　【配药七方】大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复
　　





　　西蜀秦川，自古以来，崇山峻岭险峻，幽谷深渊无数，尽藏无限神秘。丰都，位于长江中游，地势险峻，乃西南玄阴鬼气最重之地。历来，这里就流传着无数的传说，神仙鬼怪之说十分盛行。


　　此处地势低沉，潮湿之气极重，两旁的石壁上，不时滴落的水珠，传出清脆的声音。山涧并不宽广，反而显得有些紧窄，两旁一些毒物，缓缓的移动，发出一些古怪的声音，配合四周的黑暗，显得十分阴森。


　　穿过一片茂密的树林，前方出现了大片的房舍。看上去，这里到更像是一个巨大的村落。房屋大都是木制地。周围都是茂密地树林。这个位置选择的显然很不错。海上容易出现台风，周围有树林环绕保护，村落中需要承受地自然就要少的多了。




　　寒云关作为西南第一雄关，累年修筑的工事城楼可谓坚如磐石。在寒云关上关卡共有七层，层层叠加，依山而建，气势雄浑。最低一层地城楼关卡，被驻守士兵称之为一楼，往上则为二楼，三楼……最高一层自然是寒云关地制高点，设置其上的门楼巍峨无比，也即第七楼。实则这些关卡都有自己地名称，自来南斗主生，北斗主死，寒云关兵戈杀伐之地，层层关卡则以北斗为名，自下而上分别是贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，七楼即为为破军楼，不过，士卒们大抵随口数数，一楼二楼又清楚又好记，那什么破军巨门就被彻底抛诸脑后了


　　曲宁的寝室布置得十分清冷雅致，左右摆设的绢帛幔帐都很少，墙面漆得白白的，悬挂着一些意境清雅的字画，最漂亮的就是他镶嵌在东墙上的浮雕玉璧，透绿清脆的色泽，浑然天成的雕工，浅浅勾勒出一片柔软冷清的百草破雪图，让人一见就觉得心清神朗，不觉忘忧


　　按照天朝的后妃制度，皇后之下，有德妃、容妃、贵妃各一人，视正一品。比三夫人。贤妃、淑妃、庄妃、敬妃、惠妃、顺妃、康妃、宁妃各一人，视正二品。昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛各一人，视正三品。比九嫔。婕妤九人，视正四品；美人九人，视正五品；才人九人，视正六品。比二十七世妇。宝林二十七人，视正七品；御女二十七人，视正八品；贵人二十七人，视正九品。比八十一御妻。


在皇城之中，皇帝寝宫天元宫，皇后寝宫含元宫，太后寝宫慈宁宫被称为上三宫。这三座华丽堂皇的建筑都坐落在子午线上，其中，天元宫居首，离外廷最近，含元宫居次，紧挨天元宫之后，慈宁宫在最北面。而南太后的寝宫凤仪殿么，那是西六宫的一处宫室，大概就在慈宁宫往西一里的地方。


子确实很小，东西不过三丈，南北略多于七丈。原本就只有四扇窗户，为了方便护卫，封掉了其中三扇，屋子里黑漆漆的，空气中飘浮着浑浊的带着血腥的气味。屋子里的摆设也很少，除了远处帐幕低垂的大床，就只有三两张贴在死角处的条案、方桌，条案上整齐的摆放着本章、奏折，方桌上也有一些，另外则是文房四宝和灯台

走过隔断，我是从右边绕开屏风的，迎面就看见了那扇雕花大窗。窗下搁置着一张颇为宽阔的书案，一张楠木圈椅，椅子放着紫锻锦绣垫子。书案上则规矩地摆着笔墨纸砚，右手上角还有一个青石笔洗。最左边的角落里则是一个小花盆，开着白生生的水仙花。

　　紧靠着书案的就是一张小侧屏，南面雕着踏春图，中间不漏一丝缝隙。

　　小侧屏的左手边就是卧榻了，并不是外界村夫农妇议论的大床，这床有点小，比寻常人家的床都小。长倒是够长，只是不怎么宽，三尺不到。床上铺着柔软的蚕丝褥子，锦被应该是收起来了，绣枕摆在左首。帐子是浅浅的青色，色泽十分柔和，看了让人心情舒畅。

　　床脚边是柔软的长绒地毯，一直延伸到左边的暗门。我猜想，里面应该就是沐浴更衣的地方了。小床和暗门之间，还有稍微一段距离，这里就放着三个镶嵌在墙里的衣橱。香豆走到第一个衣橱前面，将最底下的抽屉打开，取出一方柔软干净的毛巾，转身对我说道：“姑娘，奴婢去取个炭盆来，温了毛巾替您攒头发。”所谓温了毛巾攒头发，就是将用炭火烤毛巾，再用热乎乎的毛巾包裹住湿漉漉的头发，防止着凉。



顺着正面的回廊往西边走，又是另外一个格局的建筑群了。四面都是厢房，东南西北都是游廊连通的，四角都有月牙门。香豆引着我往东厢走去，厢房外门上都悬挂着小小的字牌，上边写着三甲二丙之类。



　马车是从芝兰宫的东边侧门进来的，一辆一辆整齐地停在厢廊边上。中央是一个巨大的方场，二尺见方的大青石一丝不苟地铺在地上，一直延伸向正北面耸立的高台。高台几乎与方场一样大小，只在东西两边留出了八丈宽的石道，汉白玉雕琢着一层一层往上层叠的石阶，成就了那座高台的巍峨壮丽。

　　想来这就是芝兰宫最负盛名的帝阁台了。未央宫例，五年晋选妃嫔一次，官家适龄女子一百二十人供奉。在经过掌书女史的仔细甄别之后，剩下六十人就会在帝后指定的时间，盛装打扮，在皇帝的瞩目下倾尽全力比试三场，群芳争艳之后，皇帝亲自挑选排位，赐金册，赏玉符，封妃晋嫔，一步登天。



它是青岛地区最大的哥特式建筑,其结构是以钢筋混凝土与花岗石结合而成，大门两侧各耸立一座钟塔，塔身高56米，顶尖各竖4.5米高的巨大十字架，钟楼内悬大钟4个。配属楼房皆罗马式建筑，堂内大厅高18米，可容千余人，后方设有两个大祭台，左、右下方对称各有两个小祭台，配以上方穹顶的圣像壁画，格局独特，庄严美观。
　　 教堂的宗教活动非常活跃。每逢星期天举行主日崇拜仪式，大厅内信徒满座，由神父主持做弥撒，信徒们在钢琴的伴奏下唱着动听的赞美诗，虔诚地向上帝祈祷。复活节和圣诞节是天主教的盛大节日，教堂每年都举行隆重的庆祝仪式和活动，节日气氛十分热烈。 

　便见四角宫灯，堂侧红木花架，一盆春兰秀叶滴翠素馨初绽，阵阵幽香；另一盆山水盆玩，碧漪横舟，峰峦参差，咫尺之间犹瞻万里宏景，红毡地上摆着八把镂花楠木椅夹着檀木茶几，安置着粉彩梅花纹小盅，耀州窑海棠六叶盘，青石地上釉里红八棱松竹梅象耳高瓶插着翠稚雀羽，高瓶旁，

　整座城市都是以茶色建筑物和深浅不一的绿色树木为主要色调，高大的护城墙宛如连绵不断的山将城池包围得密不透风，外墙上有7座城门可供进城，东部是巍峨高耸的王门——皮尔瓦门（王者的庇护神）、南部是华丽庄严的泰莱皮鲁斯（赫梯的丰饶之神）门，西部是英姿飒爽的狮门——伊斯塔努斯（赫梯的太阳神）门，余下的四座城门分别是卡姆鲁塞帕（冥神）门、塔鲁又名萨鲁（暴风雨神）门、卡姆鲁塞帕（赫梯主神的襄助者）门，以及赫梯战神雅里门。

　　皇宫位于地势最高的地方，由茶色的城墙包围，散布在地势稍低的是贵族将府邸，地势最低的是城市街道、市场以及平民居住的矮房。从远处看就像是呈阶梯状错落有序的分布在皇宫四周。赫梯帝国是以首都哈图沙什城为中心的城邦联盟。皇室之下是贵族阶层，这一阶层下面是将军和朝廷的官吏，再往下则是商人和手工艺者；他们之下则是那些耕种小麦、大麦、经营蜂蜜和果树，为国家提供粮食的农民；处于最下层的则是奴隶。



温室殿内用椒泥塑的墙壁，桂木做的殿柱，地上铺着精致的五彩地毯，一扇五光十色的云母屏风把温室殿分割成内外两进。各种名贵的摆设把大殿装饰的美轮美奂。

　　温室殿和清凉殿两殿冬暖夏凉，是每朝皇帝最喜欢住的地方。这朝的皇帝也不例外。现在虽然是初春，但是春寒料峭，殿内的壁炉里火炭燃烧着正旺。


　　未央宫周回约长二十八里，建于高台地。利用龙首山的地势为后殿，因而比长安城还要高。未央宫以南的地区均为御苑，未央宫正门向北，建造有一个宏丽的北阙，而在其东部和长乐宫中间的信道上，则建造有一个东阙。前殿东西约长五十丈，周围有台殿四十三座，宫十三座。未央宫的装饰极为豪华，各殿室以香木为栋椽，以杏木为梁柱，门扉上雕有金色的花纹，门面上则由玉饰，椽端上以璧为柱。窗为青色，殿阶为红色。壁带都为黄金制作，间或杂有珍奇玉石，清风徐来，玲珑的声响飘过数里。 

　雄伟大殿依山而建，而在大殿的后面，金砖碧瓦的宫殿更是气势宏伟，一眼望去，这个仙奇门的建筑不像是仙家之地，反倒像是帝王之家，尽显一派俗气。


一处僻静宽敞青石路上，在这条路的前方已经无路可去，而在这条路的右边，一座红砖碧瓦的深宅大院静静地竖立在那里。红笼高挂，巨狮护院，金漆朱门，炎火影响中所见过的所有府邸，都没有眼前这座气派辉煌，而巨大的牌匾上面豆大的两个金漆大字——凌府。


　巨大的广场被高墙所隔断着，在广场的正前方竖立着一座雄伟的宫殿，在宫殿巨大的牌匾上写着金灿灿的三个大字：仙凡门

细微的弦歌声从神仙殿之上倾泻出来，殿上铺以四瓣花纹赭色方砖，一水打磨。中庭彤朱而殿上丹漆砌皆铜，之上燃着七尺五寸高的青玉五枝灯，蟠螭以口衔灯，鳞甲皆动，焕炳若列星。殿下管弦呕哑，无数乐伎舞姬举手为琴，摆袖为舞，美丽欢畅。

雄伟高大的双扇殿门铺陈在面前，朱红髹漆，上有多排鎏金门钉，正中鎏金饕餮铺首峥嵘，冰凉凉的，高出她的额头一线。殿门外提壶执薮禀声敛气的两排宫婢宦侍齐刷刷的望过来。


面前是长长的石阶，一直延伸到高台尽处，高台之上，巍峨的三层宫殿座落，朱红色漆立柱十步一隔罗列而立，绵延共有十二，其上是沉沉的庑殿顶，正脊平直而长，重檐檐角飞翘，整座宫殿庄重肃穆，犹如一只匍匐雄鹰展开双翅欲飞上云霄。人立于其前，不自觉的心存敬畏。

这座外观形似谷仓的椭圆形建筑，单从表面看来极是朴实无华，但是在礼拜堂的内部，却拥有着令人叹为观止的高大穹顶和装饰着无数彩色玻璃的明亮天窗。

　　在礼拜堂的四周墙壁上，有着以写实风格描绘的极乐世界的壁画，窈窕纯真的天女雕塑亦是随处可见。这些华美精巧的装饰悉数是出自于名家的手笔，驻足其间，能够使人真切感受到宗教的强烈感召力量。此间的种种景象，与魏无涯曾经到过的那个幽暗地下室，形成了鲜明对照对比，因为这里才是摩罗教真正的总坛。




　龙山白玉殿

　　在后殿之内，有一个巨大的深坑，在深坑的四壁上，一条楼梯蜿蜒盘旋而下，直通白玉殿的最底部。

　　在白玉殿的最下面，有一道宽五米，高十米的巨大铁门。还没有靠近铁门，就可以感受到一股强烈的灵气从厚厚的铁门里渗透出来

　下了阶梯就是一条高八尺，宽八尺的通道，柳德带着炎火二人顺着坚硬巨石砌成的通道一直向前走，在过了数个岔路弯道之后，一扇铁门才出现在通道的尽头。

　　“市场”建在城市东北角，占地很广，门面装潢的像一家斗士学院：铁闸门和架在污水沟上的短木桥，组成了一个微缩城堡的样子；墙壁贴满各色广告，正有个瘦瘦的男人用刷子清理它们，附近两条街见不到一个行人。与“市场”相邻的建筑，左边是治安官办公室，右边是王国监狱

　　狭窄的通道变成一个宽敞的空间，除了偶尔滴落的水珠，四周几乎没有任何声音，唯一的出口就在前方不远处。拐过一个弯，前方现出些许亮光，一道木门半掩着，里面似乎是个房间,房间不大，却不像周围那样潮湿，银烛台上插着点燃的蜡烛，除了几只木箱和一张床，屋里没有其他陈设，更是空无一人。霍华德吃惊地发现，一只木箱敞开着，里面堆满了珠宝首饰和银器.

桃花心木画框，天鹅绒坐垫，六百本精制皮面书册陈列在两个枣红色书柜中，壁炉旁的矮脚桌上摆着陈年佳酿

由入口开始，隧道左右两面的墙壁上，布满了栩栩如生的浮雕和壁画，飞禽走兽，亭台楼阁，完美地再现了上古妖族鼎盛时代的风貌情景，直叫人看得心驰神往。


　　在幽暗的隧道中谨慎摸索着行进了数百米之后，前方突然豁然开朗起来。在隧道尽头的山腹之内，存在着一个金字塔形状的巨大空洞，一座雕栏玉砌的宫室便矗立在幽深的山腹之中。这座宫殿本身并无出奇之处，无非是用到了许多珍贵的宝物当作建筑材料，但是最醒目的标记，则是出现在宫殿顶部的最高处的卍字形白玉花池。

　　泛着似皎洁月光一样的银白色光华，白玉花池远远的望去，好似漂浮在虚空中，宛若梦幻仙境一般。
 
　　滨海，这座人口千万的超级大都市，历来就很少有机会见到成建制军队的身影，这座城市向来都保持着江南特有的温婉气质。相比于北方承载着厚重苦痛历史的帝都，南边号称地上天堂的妖都，位于大江三角洲的滨海，更像是一个纯粹商业化的国际自由港。在一片软玉温香之中，透出些许精明市侩的气息。  


　　天斗皇家学院的主校园区全部是由平房建造而成的，感觉上倒像是一座保垒，外围的院墙高达五米，通体为明黄色，看上去极为靓丽，即使是院墙顶端也覆盖着琉璃瓦，在夕阳的照射下分外炫丽。



　　索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人。其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。


　　房间很大，单是面前的客厅就有超过五十平米的面积，大厅内，所有的家具一律都是银色的，雕刻着精美的花纹，大红色的地毯上，布满了浮凸的红玫瑰纹路，最令他们吃惊的，是在大厅中央，用大片玫瑰花堆成的一个巨大红色桃心。

　　整个桃心的面积有接近两平方米，那至少要上千朵玫瑰才能完成。上面挂着一张纤细的绸带，上面写着一行字，一千零一，你是我的唯一。

　　除了这一千零一朵玫瑰以外，房间四处都摆放着高雅的花瓶，里面都插着火红色的玫瑰，浓郁的玫瑰花香遍布在房间的每一个角落之中，迷人的旖旎令人目眩神迷。



　　高达二十米的穹顶是一种怎样的大气，当唐三走入武魂殿大厅时，立刻就被这种恢宏的气势所感染。整个大厅的穹顶上，布满了壁画。一个个小方格中，画着各种各样的武魂图形。底色是闪亮的灿金，看上去给人一种金碧辉煌却又不失古朴的感觉。

　　武魂殿周围有着巨大的水晶窗，阳光经过透明水晶窗的折射撒在壁画上，金光闪耀的感觉更令人目眩神迷。

　湖中有岛，一座气势恢宏的高大阁楼挺立在千秋湖心之上，别致风雅，前岸是一排美轮美奂的别苑，占地极大，规模惊人，别苑门前，两棵苍翠青松高耸入云，那大门高处悬挂着字迹灵秀的金字牌匾——倚红别苑。

　　而那所千秋湖心的高大阁楼高处，则更是悬挂着玉质镂空匾额“烟雨楼”！


    城墙上的风却也未必小多少，韦林和布洛伊尔就顺着城墙向前走。脚下的城墙并非全部都是石头砌成，有一部分是中间夯土，外覆石头的样式。这种城墙当然比较好点，它的顶部宽阔得可以让两三个人并排行走。

  

    另外一些则是单薄的石墙，在和宽阔城墙相同的高度，有很多粗大的木桩固定在墙体上，上面铺了木板，还有栏杆。不过这栏杆只是些稍微粗点的树枝捆扎起来的，甚至连上面的树皮都还在。

  



    这个房间真的很小，不是在阐达要塞里的那种大通铺，这里的很明显只能睡两个人，刚好在门的两边，一边一个。并且床比较短，能把身体伸直，但是没有多余的空间放东西，不过他们也没有什么东西好放的。

这个村子几乎是按照一个圆形修的房子，中间是一块空地，有个火塘。房子就围成了一圈，门都是对着里面的，一些杂物和木柴都放在了中间的空地上，养的猪也在到处乱跑。

  

    找这里的村长很简单，培根看了一眼周围，就肯定是在最大的一间屋里。门框很大，但是没有门扇，里面是个很宽大的房间，被木板隔成两部分，看样子里面是私人空间，外面相当于城堡的大厅。周围墙壁上有各种稀奇古怪的东西，象野猪的脑袋、干枯的熊掌之类，可能是历代村长的战利品。

  



    从外面看起来，这里更象是一个营垒而非集市。最外面是一圈壕沟，里面插着削尖的木桩。在这条沟后面，则阴险地挖了很多坑，坑底照例是尖木桩，上面用树枝伪装了起来。后面又是一圈加了尖木桩的壕沟，然后才是围墙。围墙是用泥土混合石头筑成的，大约有成年男子的肩部那么高，墙很厚，足以让人站在上面战斗，还有一道木栅栏深深地埋在墙上。

  

    壕沟之间用木桥相连，走在上面的时候，发出“嘭嘭”的空洞声音，脚下的木板好象变得比饼干更脆，随时都要裂开。

城堡主体材料虽然一般都是石头砌成，但是最常见的城墙是用泥土和木头混用的。用土夯成大约两人高的城墙。如果在外面加上了一层泥砖，就算的很奢侈的了。墙通常很矮，也很薄，在墙里再用支架撑起木板，竖立木制的箭楼。战士们就在窄小的木板上依托城墙，提心吊胆地战斗，随时都要担心自己会掉下去。冷起来的时候，城墙上连个火盆都不敢放，否则整个城墙都有可能被点燃。值得庆幸的是，他们总算知道挖壕沟——虽然里面没有水。


城墙上建有高大的塔楼而不是箭楼，宽阔的顶部不但可以看得更远，也能安装笨重的投石机，塔楼底部还可以驻扎士兵。

  

    城门通常安有三道，最外面是可以快速降下的木头栅栏，虽然不是很结实，但是足够争取时间让防卫者关上后面的大门了。中间是钉上了铁皮的厚实木门，用巨大的门闩固定。最里面是用铁条串成的栅栏，万一敌人突破了大门，长矛手还可以躲在盾牌后面攻击冲进来的敌人。

  

    巴雷特家族的城堡都会建在河边和湖边，不但便于防守、取水方便，还可以挖掘护城河，以木制吊桥连接。



大厅有着结实得可以顶起世界的柱子来支撑起屋顶，里面宽敞到可以容纳几十名客人和他们的随从加上猎狗。

  

    正对着门的一端是主位，在一级台阶上，比周围都高，这可以保证主人即使是坐着，也不需要抬着头看人。这块高处也足够宽阔，举办宴会的时候把桌子放在座位前面，主人就可以连椅子都不换了。但是千万不要以为那位置很舒适，事实上是相当的不舒服，真的，从脑袋和屁股两方面来讲都是这样。

  

    在下面的两边是宽大的桌子和长板凳，人多的时候可以一直排到门边上去。客人们吃着盘子里大块的肉，用金杯或冒充金杯的铜杯子喝酒——当然公爵的宴会上是不会出现铜杯子的。

  

    女眷和高级侍从可以坐在前面，低级侍从和猎狗都坐在自己主人后面的空地上。主人通常拿起一大块肉或是一大块排骨后只咬上几口，就扔到后面，侍从和猎狗们一拥而上，分享主人赐予的美食。



大厅当然就在城堡的底层，打磨得非常平整的石板铺在地上，上面是结实厚重的地毯。四周的墙壁上挂着垂到地面的布幔，用来挡住墙上的水渍——城堡的墙上总是不会缺少水渍的。或者有时候也可以用来挡住埋伏在后面的侍卫，那些可怜的侍卫们就必须一边闻着食物的香气，一边竖起耳朵努力倾听主人发出的信号。


　　巍峨雄壮的洛阳城耸立前方，隋炀帝曾经派大臣杨素和宇文恺负责造东都洛阳，工程规模特别宏大，建造宫殿需要的高级木材石料都是从大江以南、五岭以北地区运来的，光一根柱子就得用上千人拉，当时为了造东都，每月征发二百万民工，日夜不停地施工，洛阳西面还专门造了供隋炀帝玩赏的大花园，叫做“西苑”，周围二百里，园里人造的海和假山，亭台楼阁，奇花异草，应有尽有，尤其别出心裁的是到了冬天树叶凋落的时候，他们派人用彩绫剪成花叶，扎在树上，使这座花园四季长春。 

　　隋炀帝同时迁全国大商贾数万家，充实洛阳，又开凿通济渠和周围二百里的西苑，次年，东京修建完工，洛阳城南对伊阙，北倚邙山，东逾廛河，洛水河横贯其间，分外郭缄、宫城、皇堀、东城、含嘉仓城、圆壁城和曜仪堀，规模宏大，布局有序。 

　　
巍巍武当山，绵亘八百里，山间到处奇峰高耸，险崖壁立，终年云雾缭绕，变幻莫测，历代道教名流曾在此修炼，大兴土木，曾役使三十万士兵工匠建起了九宫、九观共三十三处大建筑群。 

　　武当派弟子众多，门下弟子修炼学道，往往伴以习武，武当武术以养身练功、防身保健为宗旨，以柔克刚，后发制人，自成一派，被江湖称为“内家拳派”！历代不断增建连绵不绝的庙宇，山上规模宏大的建筑临险构筑，因地设施，千变万化，借助各种奇异的自然风光，烘托出武当派庄严威武，神秘玄妙的气氛

东都洛阳地处中原，山川纵横，西依秦岭，东临嵩岳，北靠太行且有黄河之险，南望伏牛，有宛叶之饶，河山拱戴，形势甲于天下，皇宫大殿规模宏大，繁华热闹。 

　　
乾闼婆和紧那罗原来是印度婆罗门的娱乐神和歌舞神，他们一个善歌，一个善舞，形影不离，融洽和谐，乃是恩爱夫妻，终于被佛教吸收，化为天龙八部众神中的两位天神。 

　　乾闼婆与紧那罗被佛教成为天龙八部神，原来马头牛首的狰狞面目逐渐演化为眉清目秀，体态俏丽，翩翩起舞，翱翔天空的天人飞仙，她们在佛教净土世界里散香气，为佛献花、供宝、作礼赞，栖身于花丛，飞翔于天宫，居住在天宫，不能飞翔于去霄，化为眼前神奇的艳丽的飞天，乃是不长翅磅，不生羽毛，没有圆光，借助彩云而不依靠彩云，凭借飘曳衣裙、飞舞彩带而凌空翱翔的飞天！ 

　　

小镇的远处是巍峨孤独的玉门关。玉门关乃是丝绸之路通往北道的咽喉要隘，自西汉张骞“凿空”，出使西域以来，通过玉门关这座海关，中原的丝绸和茶叶等物品源源不断地输向西方各国。而西域诸国的葡萄瓜果等名优特产和宗教文化相继传入中原。当时玉门关，驼铃悠悠，人喊马嘶，商队络绎，使者往来，一派繁荣景象。 

一座拥有千年以上历史的文化古都，位于奇武大陆正中央，具有浓厚的文化气息、武术气氛的城市，是大陆上最繁荣的城市之一。

华那邦公国首都──原曙城。

　　一座拥有千年以上历史的文化古都，位于奇武大陆正中央，具有浓厚的文化气息、武术气氛的城市，是大陆上最繁荣的城市之一。

　　在原曙城西郊，一座占地约百甲的学院。是华那邦公国闻名全大陆的五大学院之一的云柳学院。

　　

y
　　画坊少女的香居藏在河畔数千间院落之中，满目皆是清一色青砖青瓦，由小巷相连，形成深巷高墙，巷窄小而曲折，数百道街巷曲里拐弯，纵横交错，都以大青石板铺地，形式大同小异。从门外看去，实与其它民居无异，只是门饰比较讲究，不像邻居门墙的剥落残旧。 但内中却是另一回事，不但宽敞雅洁，园林与院落浑成一体，布局清幽，建建筑还别出心裁，颇具特色。 

　　院子中间竟然是一弯碧水，水池之北是座歇山顶式的小楼，五楹两层，翘用飞檐，像蝴蝶振翅欲飞，非常别致，画坊少女的香闺就在那里，小楼后是蜿蜒的人造溪流，由两道小桥接通后院的婢仆居室和仓房，占地虽然狭窄，丘壑宛然，精妙古朴，极具诗意。 

　　。 

　　杨家府邸连绵不绝，富丽堂皇，规模宏大，堪比大内宫殿。月亮殿位于侧东面，构思巧妙，绿水环绕，无数精致殿阁如众星拱月坐落在四周的一泓清池中，竹坞曲水，厅榭典雅，花木繁茂，水廊逶迤。 

　　。 

　　碧云山庄的大门威严雄壮，门口坐落着两列数十头高大的石狮石马，雕刻精良，显然经历百年风雨，班驳古老，但越发显得威严肃穆，精致飞檐下挂着的耀眼红色灯笼不安地在风中晃动，偌大山庄居然寂静无声

真武大殿不像无极殿那样高大辉煌，墙体全部是色彩暗淡的黑灰色，古老大殿四周的古铜窗台屋檐雕刻极其精细，历经数百年风雨后依然散发逞亮光芒，四面皆是宽达数十丈平整的空地，宽阔的院子中间竟然没有阁楼亭子，地面光滑如玉的华丽玉石地板显示出真武大殿的崇高地位，光滑洁白的玉石地面间巧妙点缀了奇花异草，绚烂七彩花朵衬托暗淡精致，古老威严的真武大殿，越发显得诡异神圣。 


黄昏的道观透出阴冷肃穆，落日照耀下的竹林郁郁葱葱，轻柔在微风中摇曳，婀娜多姿。巍峨建筑巧妙把山涧清澈见底的溪水引到庭院中，倒映着金色落日，总算在肃穆中透出活力，道观中的花园种满奇花异树、小桥流水、曲径通幽，小园内植物的布置亦非常有心思，以松柏等耐寒的长青树为主调，再配以落叶树和四季花卉，房屋基本上满目皆是黑白两色。 

　　无极殿周围朱栏环绕，瓦用黑色琉璃，飞檐二层，斗拱双重，亭内细雕藻井，四根圆石柱中缀祥云，上面彩绘金色盘龙，殿前台分九阶，重檐九脊，檐下数十根莲花宝座巨型石柱屹然挺立，浅雕团龙翔云，斗拱交错，灰暗神圣，巍峨壮丽。 

　　。 

　　真武大殿前方的无极道德宫连绵数百丈，沉沉的乌瓦，斑斑的粉墙，一道道拱形狭长卷门洞，一级级光滑如玉的石阶都印在悠悠白云中，婉如一幅透着古典情怀的江南水粉画卷，沉重悠远，印证了太多的铁血传奇。 

廊道四周布满精美雕造，这些浮雕造型高古，手工细致精雅，工程必然惊人的庞大，当非一时一地可以完成，描绘的都是奇禽异兽，妖魔鬼怪和神仙菩萨。 

　　
这里显然是一处远古帝王留下的隐秘陵墓，瑰丽无伦，却又有一种说不出的秘异阴森，灰色身影小心翼翼游走廊道其中，没有发出任何声音，长达数百丈，不断朝地底延伸的廊道台阶让人感受到隐秘地下宫殿的气势磅礴。 



面前乃是全部由巨石构建的地下宫殿，高达二十丈的开阔空间精美绝伦，长宽各达到百丈，中间是数十根雕刻精美的巨大铜柱伫立，前端和左右两旁的殿璧，离他至少有四十丈的距离，灰色身影便像缕蚁那般渺小，无数星星点灯的昏暗油灯镶嵌在石壁和铜柱上。 

　　
　　大殿尽头是由青铜制成的两扇精美绝伦大门组成，中分而开，高四丈阔两丈，每扇门须壮汉十人，始能推动，门上有两个巨大的圆形铜环，上面雕刻了很多怪异的图案和花纹，如同连接地狱的大门，散发出让人胆寒的幽冷鬼气！ 

　　神秘的地下陵墓，锐利闪烁目光却定定落在大门中间的绚丽图案上。 

　　一位面目狰狞的恶魔头戴宝冠，两只长角斜斜指天，透着绿莹莹光芒的双目，唇下两只长长的獠牙斜斜指地，与朝天的两角恰成四方放散的对称角度，整个头颅看起来就是充满了极其阴鸷狠厉的煞气，让人忍不住机伶伶地打起寒噤，此神魔上体半裸，项饰璎珞，臂饰珠镯宝钏，腰系兽皮肚围，手带环镯，肩绕彩带，肤色极度黝黑黑，凶神恶刹的面目十分清晰，栩栩如生，嘴里的锋利獠牙似乎能把世间万物无情咬碎，双脚踩在无数佛陀的头顶，手持一把火红色长刀，刀身周围萦绕着熊熊烈火，浑身散发出藐视天下的气势，仿佛天地战神！ 

　　
“龙门客栈”简直就是由厚厚的土堆成的一座黄色堡垒，历经日夜风沙的吹剥，外面的墙体坑坳不平，班驳破旧。赵烈把头顶破毡帽拉低，缓缓走进热闹的客栈，里面弥漫着酒肉香味在这荒漠中显得格外亲切温暖，虽然客栈外面毫不起眼，但里面异常开阔，底层摆满密密麻麻的桌子，足足可以坐满数百人，二楼围绕四周墙壁由巨大木梁建造了如迷宫般的客栈房间，中间悬空的空间是一盏由胳臂粗的铁索垂下的巨大油盆，熊熊火焰从空中把整个客栈照得通亮。 

　　

飘香楼每层的屋脊、飞檐都饰有精美的禽兽泥塑和人物雕刻，阁顶为鎏金宝顶，月色照耀下，银光闪闪，耀眼夺目，风中不时飘来少女温柔清脆歌声乐曲，极尽缠绵悱恻之情。 

　　
孔庙周围朱栏环绕，四面歇山，瓦用黄色琉璃，飞檐二层，斗拱双重，亭内细雕藻井，彩绘金色盘龙

大成殿建在两丈多高的须弥座台基上，台分三阶，重檐九脊，檐下数十根莲花宝座巨型石柱屹然挺立，浅雕团龙翔云，斗拱交错，金碧辉煌，巍峨壮丽，真有一种“巍巍乎高哉！”的味道。 

　　！ 

　　这是一座古色古香的建筑，光线非常的暗，有些昏黄，书屋侧面已经被篱笆隔起。外面春花灿烂，草长莺飞，阳光明媚，灿烂阳光从门缝里透进几缕，地上的方砖已微微泛黑，几根暗红的木柱支撑着这一方书香地，方正的书桌，高背雕花的椅子，粉墙上一幅画轴直铺下来，画面上，一只梅花鹿孤独与腊梅为伴，让人多多少少地感到一些冷清。 

　　

水天阁中凉风徐徐，宽敞明亮，春光明媚，墙上有彩绘壁画，回廊的踏步铺上龙凤纹或镂空纹心砖，殿堂和长阶则铺方砖，富丽典雅。 

　　
日月山庄，规模宏大，古树环绕，入门处是一座石砌照壁，绕过照壁是一座高大的石牌坊，上书“忠信礼义”四个大字。日月山庄楼阁峥嵘，斗拱飞担，画栋雕梁院落中植有苍松翠柏，房舍藏在林木之间，景色幽深，几十株高达十数丈的松柏在庭院中心气象万千地参天高撑，像罗伞般把建筑物和庭院遮盖，在阳光照耀下绿阴遍地，与居中的日月神殿浑成一体，互相衬托成参差巍峨之状。 

　　


前方河湾处伫立着一座高大的木构建筑，是座三层楼式的高台建筑，高台上是两层楼阁式的酒楼，高高挂着的大匾上是三个飘逸金字“水天阁”，风中隐约传来歌舞丝竹之音，气派宏伟。 

　　

白日里无极殿在园林的衬托下，更是气象万千，比之宫殿也不遑多让。乃坐北朝南的格局，面阔九开间，进深四间，呈长方形，上有重檐飞脊，下有白石台基的殿式大门。宅前还有小泉横贯东西，上架两座白玉石栏杆的石桥，宏伟壮观得使人难以置信。 
\

　青石板路，干净而微润。长街两旁一排排精致小屋，琉璃屋檐，屋檐下挑着小巧灯笼：雕花窗格，龙飞风舞似欲夺窗而出，却看不出雕的是哪种生物。门把上斜斜挽一个红色相思扣，微微蒙尘，让人一眼便知是女孩子的住宅。 

　　湖中三个郁郁葱葱的小岛被漂浮在水面上精巧的长廊连接在一起，因为湖水极深，未曾见底，所以两端乃是用坚固的绳索拉紧，使用上好的防水木材漂浮在水面，构思巧妙，鬼斧神工

茶庄全部用翠绿竹子建造，清新雅致，虽然规模不大，构思巧妙，整座茶馆被山水环绕，周围泉水丁冬，在这炎热的正午让人心旷神怡，茶馆大门上雕刻着四个古豪“清泉明月”。 

　　
张小楼才刚穿过古朴陈旧的大门，望到了一幅秀美典雅的景致。古朴陈旧的大门里面是巍峨壮丽的建筑群，轴线上自南而北依次为风月门、月亮殿、弥罗宝阁，周围是观桥和照墙，其他众多殿阁分布在其中，无数殿阁如众星拱月般形成了这个梦幻般的“梦里水乡”。 

　　绿水环绕，竹坞曲水，厅榭典雅，花木繁茂，水廊逶迤，具有浓郁江南水乡风味，一面蔚蓝的湖水把全园景色融于一壁，湖水中部是一个巨大戏台，一泓清池映入眼帘，古树傍岸，垂柳拂水，湖石峻秀，水波倒影，错落有致，楼台倒影，清幽恬静宛如天然。 

　　
f苏州城的小巷中隐藏着一处幽静院落，简朴淡雅，水面过半，建筑皆紧贴水面，园如浮于水上，巧夺天工，内园围绕水池贴水而建，园内绿水荡漾，古色古香，更有苍松翠柏，石峰林立，相间有致。芳草凄凄的花园中居然有一座雅致的凉亭，南宫无雪独自静坐其中，悠然自得。 

　　

曲折河道忽然拐弯，眼前豁然一亮，一座古老石桥布满了青苔，横亘在缓缓流淌的水面上，上面承载了无数来来往往的行人，古老石桥看透了人世间的喜怒哀乐，无言承受着过往沉重的脚步。 


万象山庄原本是前朝一个将军的府邸。将军被抄家后，万象山庄荒草乱生，神刀门进入之后，历经修缮，终于又恢复了万象山庄的大气和威武，殿阁亭台，气象森严，依栏江而建，气势磅礴，主殿万象殿坐落全府核心，左右是四个偏殿，各有一条约三十丈长的廊道相连，巧夺天工，府前护沟深广，引进栏江的水流，成为天然的屏障，当中的大石桥宽敞至可容四马并驰，鬼斧神工，气势磅礴。 

　　

烟雨山庄主要建筑十之八九皆临水而筑，中部正中为水池，池东南以远香堂为主体，南望有山如屏，东望绣绮亭，西邻倚玉轩而见香洲，北临荷池，隔岸雪香云蔚亭和待霜亭突出于水面小山之巅，西边以三十六鸳鸯馆和十八曼陀罗花馆为主体，沿水墙边构水廊，高低曲折，人行其上，宛若凌波。

大殿的顶上到处挂满了各种颜色的宝石，仿佛天上璀璨的星星，地面铺满了柔软珍稀的皮毛，无数琳琅满目的珠宝玉器随处可见，整个大殿富丽堂皇，极尽奢华，就算是皇宫大内也没有如此的富贵，隐隐传来欢笑之声，管弦丝竹声中，透出燕语莺音，却丝毫不觉喧哗胡闹，显得里面的女子素质相当高。 

　　宽达十余丈，绵延千里的驰道直通长安安定门。赵烈和萧碧痕骑马奔驰在宽阔官道上，远远就可以看见高耸雄伟的城墙，傍晚黄昏暗淡发红的光芒中，护城河、吊桥、闸楼、箭楼、正楼、角楼、敌楼、垛口都可以清晰看见。 


鳞次栉比的洞窟犹如蜂巢嵌在刀削斧劈的断崖上，窟前栈道蜿蜒曲折，重重叠叠的楼阁巍峨兀立，铁马风铎悬响，气势宏伟壮观，窟形奇妙雄壮，诡异多变，震撼人心！禅窟，佛殿窟，中心柱窟，大像窟、大卧佛窟，真乃人间千佛窟万仙洞。 

　　
英雄会狭长的江河堂足有三十余丈长，两排涂上黑漆的柱子整齐延伸到大门，深邃狭长的大厅似乎把万丈红尘隔绝在外面，大厅门口高挂着一面大匾，上面是“江河堂”三个龙飞凤舞的大字，黑漆柱子的尽头是一面古色古香的椅子，留下了岁月沧桑的痕迹，江河堂显得古朴雅致简洁，隐约散发出深沉权势的味道。 

　　

铁血堡背靠铁风崖，山势险峻，白云缭绕，深不可测，铁血堡最高处是宽大无为殿，两排身着黑色紧身衣的矫健少年整齐站着，一直顺着陡峭绵长的石台阶延伸到大门，精神抖擞，狭长阴冷的无为殿幽黑神秘，重达千斤铁门如一头凶狠巨兽，仿佛要把人无情吞噬。 

　　宽阔深远的无为殿仿佛一个开阔山洞，整个大殿没有一根木料，全部由坚硬的花岗岩修建而成，光线幽暗，点满了盏盏油灯，散发出肃穆神秘的感觉。 

　　
玉门关又称小方盘城，耸立在漠北的一个沙石岗上。关城呈方形，四周城垣保存完好，为黄胶土夯筑，开西北两门。城墙高达四丈，上宽两丈，下宽三丈，上有墙，下有马道，人马可直达顶部。 
\0:10 2009-2-7

山脚下坐落着一座简但古朴，规模宏大的灰色喇嘛庙，隐约传出悠远的梵音，神圣而肃穆。赵烈和韩夜冰缓缓走进这个外表毫不起眼巨大的喇嘛庙，发现里面却是金碧辉煌，气势雄伟。密密麻麻虔诚的信徒跪拜在高大威严，贴满金箔的神像下面，无数的喇嘛似乎在永不停歇不知疲倦的念着繁复难懂的经文，伴随着盘旋在喇嘛庙里的袅袅香火，给人的心灵极大的震撼，让人不由自主产生膜拜的冲动。 

杭州城外西郊风景秀丽，满山皆是参天古树，瀑布清泉遍布山中。慕容世家的栖霞山庄坐落在郁郁葱葱的群山怀抱之中，山庄依山势而建，不但具有江南园林的构思巧妙，把山庄和山势完全融为了一体，规模宏大，不愧为武林四大世家之首。 

　　

江南自古富庶，江宁府更是热闹繁华，街道两旁层层叠叠的房子斗拱飞檐，雕梁画栋，镂空雕花，图案繁复美丽，

寒风凛冽，大雪纷飞，冬日的深夜弥漫着无边宁静，那是一种冰冷的寂寥。城郊一座富丽堂皇大宅院的屋子里却是温暖如春，感觉不到一丝寒意，墙边火炉里的木炭烧得通红，满屋子荡漾着夏天的颜色　
 
　　拍卖广场，位于主街最中部。说是广场，其实只是个１米高，４００米长，４００米宽，总面积１６万平方米的超大正方形平台。

　　平台外围１米处，围绕着一圈铁制护拦，平台上按规划的白色印记，分四个区域。

　　奴隶拍卖区：拍卖奴隶，面积１０万平方米。

　　参拍奴隶登记区：想拍卖奴隶者的登记处，面积２万平方米。

　　物品拍卖区：拍卖各种有价值的物品，面积２万平方米。

　　参拍物品登记区：想拍卖有价值物品者的登记处，面积２万平方米。

　　
 
。

　　他此刻正躺在床上，床头的小桌摆着水杯，水杯中还有半怀水，水杯旁边居然还放着个矿泉水瓶，水瓶里插着束开得正旺的野花，细碎的花朵点缀在绿油油的叶片当中，衬着四下里的雪白墙壁，别有一翻情调。

　　这是一个苍白的世界，目之所及之处，尽是这唯一的颜色。这里没有天，没有地，什么都没有，只是在前方的一片苍白之中有两扇并排而立的大门，一颜色朱红，一颜色深蓝。

　　门好大，足有上百米高，样式古扑，皆为对开式，没有门环也没有把手，每扇门的两块门板上各有一行刻在上面的大字。

　　这是一种奇怪的象形文字，似乎比甲骨文还要简单还是难懂，但当韩侠第一眼看到它们的时候，却看懂了。这真是奇怪，纯粹是一种感觉，虽然韩侠认不出这些字来，但他却就是知道是什么意思。



　似乎走了有一会，傲岚便看见了一条幽长狭窄的通道，两侧的墙壁上挂着几盏昏暗的油灯，忽明忽暗的闪烁着微弱的光芒，跳跃着泛出青绿的光，四周散发着浓重的湿气，隐隐的腐臭之气自黑暗的通道深处传来。


全部家具只有一把椅子，一个衣橱，还有一个大橡木箱。靠近顶上挖了几个方洞，像是马车的窗子。我走近这个东西往里瞧，才看出是一种特别样子的老式卧榻，设计得非常方便，足可以省去家里每个人占一间屋的必要。事实上，它形成一个小小的套间。它里面的一个窗台刚好当张桌子用。


壁炉台上有杂七杂八的老式难看的枪，还有一对马枪；并且，为了装饰起见，还有三个画得俗气的茶叶罐靠边排列着。地是平滑的白石铺砌的；椅子是高背的，老式的结构，涂着绿色；一两把笨重的黑椅子藏在暗处。橱柜下面的圆拱里，躺着一条好大的、猪肝色的母猎狗，一窝唧唧叫着的小狗围着它，还有些狗在别的空地走动。 


房屋那头有几棵矮小的枞树过度倾斜，还有那一排瘦削的荆棘都向着一个方向伸展枝条，仿佛在向太阳乞讨温暖，就可以猜想到北风吹过的威力了。幸亏建筑师有先见把房子盖得很结实：窄小的窗子深深地嵌在墙里，墙角有大块的凸出的石头防护着。


依然还是那个金字一号招牌的单独豪华洗浴房，我推开隔热的木板门进去，迎面是缭绕的水汽。这个一个大约五六十平方的小型浴室，左边是一个完全用花岗石砌成的浴池，旁边放着一个硕大的日本浴木桶，而右边还有隔出来的一个小小的桑拿房……一切，都和当初一模一样。


　　这里的确是一个画室，扶着轮椅缓缓进入房间，立刻就闻到了一股浓郁的油彩味道，房间的墙壁旁，还有地上放着不少画框，还有画板，而角落里还有很多一罐罐一瓶瓶的油彩。


这个机场外的露天停车场，周围是一圈水泥台子砌出来的安全岛环绕起来的，安全岛上还有木头栅栏。现在前面就是死路一条！一个大约有几十公分高的水泥安全岛横在了面前


VipP贵宾套，外面是一个大约四十平地硕大的。富丽堂皇的客厅，而两边，各有两个，一共四间豪华的主卧室，此外还有豪华的洗手间，衣帽间，一个小型的会议室。


欧式风格的雕塑群，还有华丽得近乎奢侈的喷泉，金壁辉煌的大楼主体建筑，这家酒店至少在硬件上已经完全符合五星级豪华标准了。

 


那是一座建筑在山腰上的大型山寨，四周是用不规则的巨石砌成的围墙，而且在围墙四周用巨大的绳索拦着无数粗大的圆木和巨石，只要有人试图攻击山寨，那么那些东西就会成为一道难以逾越的障碍。围墙之后哨塔里里面全是手持劲弩的射手


一共六栋长方形建筑头尾相连，每栋建筑之间有大约十米的距离，中心是是一个广场，里面摆满了那群无聊钢铁女孩制作的石雕。


 那是仅有的一些墙壁和柱子构成的一堆废墟，在这片寸草不生的荒原盆地上荒凉异常。阳光之下，周围灰色的山脉将这座城堡围绕在里面，如同作茧自缚一般，可惜的是，这只茧还没有裂开，茧里面的蝴蝶却已经死去了。

并不坚固的圆木的围墙圈起一块村落一般大小的区域，一栋栋石头和木质结构的建筑错落有致的排列其中。小镇中心有一个不算太大的喷水池，那里有很多商人沿街摆摊，贩卖各种个样的货物。



上官府,一进入西厢房，迎面扑来的是团团紧簇的花朵，越过一小段石街小路，抬眼望去
　　的地方就变得豁然开朗起来。一个小池塘建在厢房的东侧，装饰得绿油油的秋千就
　　游荡在小池塘的旁边，一切看起来都是那么的安详，也看得出西厢房的主人是个童
　　心未泯的人。散落在各处的木架子，已经被抬走了，巨大的空间内，除了一根根粗壮的柱子外，一片空旷，即便是那些两人合抱粗细的柱子上，也已经刷上了鲜艳的紫色粉彩，看起来富丽而又典雅。

　　上千平的空间内，只在大门对面的墙壁上，摆放着一大排魔法靶子，空间的顶部，林立的柱子上，周围的墙壁上，挂满了魔法灯，整个地下训练场一片光明。


大门内，一条宽阔的白石道路，直通不远处一座乳白色的优雅小楼，道路的两侧，是一个被道路分成了两半的花园，正值夏天，鲜花盛开，香气袭人，花园内的空地上，安放着一个个白色的石凳木椅，一切都显得那么的优雅和别致，清新中透露着贵族的气派。

　　更远处，是巨大的游泳池，高大的可以乱真的假山，以及假山上挂着的瀑布，人工湖，已经人工林，眼前的一切，都让人有一种错觉，这里似乎已经不是圣光城了，而是一个山清水秀的洞天福地。




两扇厚重的大门开处，一个庞大的地下世界，出现在索加的面前，首先印入眼帘的，是一个足以容纳上千人的大厅，大厅里布满了一根根金碧辉煌的柱子，这里已经是地面以下二十多米深了，上面全是水，没有足够的支撑的话，早就塌陷了。

　　大厅之中，尽是一些木架子，虽然现在木架子上是空的，但是索加可以想象出，原来这些木架子上，一定摆满了大大的酒桶，现在，这些酒被喝光了，只剩下木架子摆在这里。



建筑上，没有过于富丽堂皇，只是一栋雪白的三层楼，最特别的，是房屋周围的景致，在圣光城这样寸土寸金的城市里，却拥有着如此美丽的园景，这简直就是奢侈到了极点。

　　乳白色小楼的两侧和前方，散落着翠绿的草地，葱郁的园林，巨大的游泳池，碧蓝的湖泊，高大的假山喷泉，进入这个院落，你完全感觉不到自己生活在圣光这座大都市中，倒好象是生活在世外桃园中一般。



这里有一个标准的高尔夫球场，一个跑马场，六个室内的运动馆。一个室外的植物圆，还有人工湖，十九座独体别墅，三栋组合式的楼宅，每栋楼宅都是按照五星级宾馆打造的豪华套房。还有六个不同风格的餐厅，三个茶艺馆，还有七个室内的各种活动的俱乐部。此外还得到了国际台球组织的会员认证，桥牌组织的会员认证，等等等等




在一个布置的颇具穆斯林情调的圆顶的建筑里，周围的墙壁上都挂着异国情调的挂毯，中间的桌子上摆满了各种鲜美的瓜果，还有一只全身烤得金黄的小羔羊。两个金质的大壶里盛满了鲜红的葡萄酒。



一个内部妆饰得充满了中国风情的古色古香的所在。这里的桌子椅子，全部都是用树根雕刻而成的，天然之中带着一丝古蕴，倒是十足风味了。



一条走廊，这条走廊的左边是高尔夫球场，而右边，远处在一个硕大的人工湖的后面，是几座间隔距离非常远的别墅，每一栋的造型都完全不同。有中式风格的，欧式风格的，甚至还有几栋是阿拉伯风格的。


狭窄的房间被她一布置，非但感觉不到局促，却反而多了几分女孩儿家闺房的温馨来。

　　粉色的床单和窗帘，一看就是便宜货，但是却显然是精心挑选出来的，颜色和图案搭配得很谐调。

　　墙壁上挂着几个廉价的小装饰品，一看就带着几分女孩儿家的温馨的味道。还有旁边的一个简易的衣柜，上面还放着一个长耳朵的兔宝宝娃娃。

　　地上很干净，床上的床被也叠得干干净净的。



　　这个夜总会会所，就在一栋大厦的楼上，占据了四层，甚至在大厅里还摆放了假山和喷水池，着实气派非凡。一进门之后，立刻我就被人引着走到了最里面。

　　这里我粗算了一下，恐怕至少有一百多个包间，我则直接被带到了最里面的最大的一间。奢华的沙发，顶级的BOSS音响设备，包间的地板都是用最昂贵的白色大理石铺设的，周围的一圈罗马柱，充满了华贵的气息。



一个圆形的硕大的浴池，比我家里的游泳池都大了三分，浴池的边缘是用最好的白色大理石砌起来的，浴池的中间，是一个喷泉，一个裸体的希腊女神的造型，从造型上看，这个希腊女神雕塑完全是按照人体仿生学弄出来的，一个人正好可以躺在“她”的怀里，脑袋枕在“她”的胸脯上，然后身体下面还有数倒水柱在柔和的冲刷身体…

浴池的周围有三个圆形的黄色把手……我只看了一眼，就认出来……这些把手全是纯金的！十足纯金！把手的后面是三个狮头塑像，只要一拉把手，狮口之中就会喷出水柱来，人可以躺在下面享受水流的冲洗。


海边码头的这个旧仓库，虽然也做了一些防潮的措施，但是毕竟年久失修，仓库里散发着一股被海水浸湿了之后的咸咸的发霉的味道，阴阴的，湿湿的。


晚餐在一个装修的很有中世纪风格的餐厅里，一张很长的餐桌，中间有银质的烛台点燃了蜡烛，房间里没有点灯，全部都是烛光！深色的桌布，雕刻得很精美的椅子，一切都显得那么古老。



这个地方除了占地面积很大之外，一切都显得很简朴。除了开车进入庄园之后，那一片修剪的异常整洁的剑兰。[天堂之吻手打]

　　带着浓烈的西西里风格的建筑里，老式的家具，厚重的地板。黑色的硕大窗帘、罗马式的浮雕，还有红砖黑铁的壁炉。

　　这里的一切色调都是用红色和黑色搭配出来了。

　　红与黑……一种铁和血的味道！

　龅牙周，周大律师，人如其名。一张脸微黑微瘦，龅牙自然是不消说的了。再有就是他的一双眼睛。异常的明亮，原本一个其貌不扬地人，就因为这双眼睛，一下就变得神采非凡起来！


破旧的墙壁很多地方外面的表皮已经脱落了，露出里面的砖料来，楼梯上还带着一股可疑的阴湿湿的味道

这里是一块老城区，地面道路坑坑洼洼，一旦下雨，这里的地面肯定将是泥泞一片了。周围的建筑都很旧了，为这里的街道抹上了一层灰色的色调。两边楼房上的金属窗台，还有消防楼梯，都是锈迹斑斑，路边的路上也很是破旧

　这里是一个很宽敞的办公室，光线很充足，摆设也相当的像那么回事，很有点正规商人的架势了。至少一张宽大地办公桌上，放着典型的办公用具，而且都是高档货，那张老板椅一看就是高级货。


这是一栋很高级的公寓房，位于温哥华的市区东北面。客厅很宽敞，很大，打磨得闪亮的地板，柔软得仿佛云堆一般的沙


这里是一片很老的城区，周围都是老式建筑，露着砖面的墙壁，大多数建筑都只有三四层那么高，房屋灰矮。街道狭窄，就连晚上的路灯都有些保养不力，很多路灯都不亮，有的则是不停地闪烁，还发出滋滋的声音。

V　　门后面是一个偌大的房间，但却是空荡荡的，天花板上一只吊灯在轻轻地摇动，昏黄的灯光一闪一闪的。




　　此刻凌晨三点，整条街道上都很安静，只有路灯散发着幽幽的光芒，这条街道是位于一条主干道的岔路上，并不算太繁华，街边还停着汽车……


　看了一下周围，这里是一个房间，布置得很精致，一张欧式贵族风格的大床，足足可以让五六个人并排躺下的超大尺寸！抬头看去，天花板上还有一面硕大的镜子！房间里充斥着一股奇怪的香气，这种香气不太像女人的香水，而是好像某种能刺激人类荷尔蒙的物质。而周围地一圈蜡烛……



大学贵宾馆。经过古老的，上方是耶稣与圣母的浮雕的拱门，穿过这个砌满石条的院落，进入一座厚重的建筑。这座楼房的底层，想不到是一个封闭的室内桥，桥下是小溪，桥的两侧是玻璃窗，一侧是四株大柳树的枝叶呈半月形，正在伸向我们。


贵宾馆在另一所古老的楼房里，木板楼梯窄狭弯曲，走在上面吱吱扭扭，令人发思古之幽情。一直爬到四楼，打开一扇厚重的门，是一个黝暗的小过厅，按动墙上的电门，高高地亮起了昏黄的灯。再用那笨重的铜钥匙开开房门，一间宽阔方正的老客厅出现在我们面前。褐黑色调，古朴的大写字台，曲背软椅，式样老旧的硬背沙发，墙上悬挂着一张带镜框的风景水彩画。更多的则是空白，以无胜有，以无用有，这种风格自然与矮小与充满各种物品的旅馆房间不同。



有一座山名悬瓮。山上原有巨石，如瓮倒悬。山脚有泉水涌出，就是有名的晋水。在这山下水旁，参天古木中林立着百余座殿、堂、楼、阁、亭、台、桥、榭。绿水碧波绕回廊而鸣奏，红墙黄瓦随树影而闪烁，悠久的历史文物与优美的自然风景，浑然一体，这就是古晋名胜晋祠

殿内宽七间、深六间，极宽敞，却无一根柱子。原来屋架全靠墙外回廊上的木柱支撑。廊柱略向内倾，四角高挑，形成飞檐。屋顶黄绿琉璃瓦相扣，远看飞阁流丹，气势雄伟。殿堂内宋代泥塑的圣母及四十二尊侍女，是我国现存宋塑中的珍品。她们或梳妆、洒扫，或奏乐、歌舞，形态各异。人物形体丰满俊俏，面貌清秀圆润，眼神专注，衣纹流畅，匠心之巧，绝非一般。
　　二是殿前柱上的木雕盘龙。这是我国现存最早的盘龙殿柱。雕于宋元二年(1087年)。八条龙各抱定一根大柱，怒目利爪，周身风从云生，一派生气。距今虽近千年，仍鳞片层层，须根根，不能不叫人叹服木质之好与工艺之精。
　　三是殿前的鱼沼飞梁，这是一个方形的荷花鱼沼，却在沼上架了一个十字形的飞梁，下由三十四根八角形的石柱支撑，桥面东西宽阔，南北翼如。桥边栏杆、望柱都形制奇特，人行桥上，随意左右，如泛舟水面，再加上鱼跃清波，荷红映日，真乐而忘归

　文殊院虽属有名禅院，规模甚小，木板为四壁，瓦渗漏，则补以黄锈之铅铁皮，看过西湖灵隐那类大寺，对文殊当然不入眼。不过听说以前的文殊院并非如此，洪杨之乱曾一度遭焚毁，后来补建，似物力不充，只落得这一派寒伧景象了。

东西两门实由无数小峰攒聚而成，万石棱棱，如排签，如束笋，如熔精铁，如堆琼积玉，斜日映照，焕成金银宫阙，疑有无数仙灵飞翔上下，令人目眩头晕，但也令人气壮神旺。


吴越旧城，就有七十多里的周围；南宋建立帝都，南山一带，那是皇宫和六部政治中心地区。(筑城自秦望山，由夹城东亘江干，连着西湖、霍山、范浦在内。)到了蒙古人建都大都(今北京)，这一王气所钟的城市，便缩小到三十多里。秦望山、西湖和湖墅、西溪，都划在城外了。元代的里湖，乃是蒙古贵族的院落，(南宋时，也是赐给贾似道的私院)行人不许在白堤上往来的。清代湖滨划归旗营，游人当然不许由钱塘门进出，因此，过去三百年间，湖面是缺了最开展的一角，今日的西湖，才回复到明代的情况；新的市面，慢慢从涌金门向南山一带发展，省府也移到了松木场，这才有着南宋的大杭州规模。

沿湖是曲院，湖岸成曲尺状，把湖水绕为庭沼，留着旧日的莲叶。

，穿入石佛古寺，先到正殿，入门就觉的冷气侵人，仰视坐佛大像高亦五六丈，在洞外登上四层高楼，又经过一条两条块板的横桥，才到大佛的座下。洞中广如巨厦，四壁琳琅，都是小佛像，彩色亦新



由大佛像处再向西行，尚经十余窟，或封或启，佛像大小及坐立，扶倚，姿势及窟顶花纹鸟兽等，式样各不相同，亦有未完工者。总计全山石壁东西数里，凡大小九十五窟。佛像高者约七十余尺，次亦五六十尺，小则有盈寸者。各石窟高者二百余尺，广者可容三千余人。万亿化身，罗刻满山，鬼斧神工，骇人心目。一如来，一世界，一翼，一蹄，一花，一叶，各具精严，写不胜写，画不胜画。后顾方作无限之留恋，前瞻又引起无量之企求，目不能注，足不能停，如偷儿骤入宝库，神魂丧失，莫知所携，事后追忆亦如梦入天宫，醒后心自知而口不能道，此时方知文字之无用了!

循东北宫墙行，浅漪一片，白鸭数只，天渐放晴，路如香炉。八时四分逾一大石桥，安和桥也，亦作安河。转入大道，亦土道也，特平坦，不复香灰耳。



大成殿一组也用四个角楼标志着，略似北京故宫前三殿一组的意思。在中线组群两侧，东面是承圣殿、诗礼堂一组，西面是金丝堂、启圣殿一组。大成门之南，左右有碑亭十余座。此外还有些次要的组群。

这间后堂傍着一个小池，上有一座白石桥，池的两旁是小山，山上长着柏树，两山之间竖着一座石门，池中游鱼往来，间或有金鱼浮上。



大雄宝殿里，也同样哑默默地，每个塑像都站在自己的地盘上忧郁起来，因为黑暗开始挂在他们的脸上。长眉大仙，伏虎大仙，赤脚大仙，达摩，他们分不出哪个是牵着虎的，哪个是赤着脚的。他们通通安安静静地同叫着别的名字的许多塑像分站在大雄宝殿的两壁。




　从正殿向后面去，便会碰到一座石牌坊，那上面雕的麒麟和北海铁影壁的浮雕是一脉相传的。后面雕着八仙过海，前面雕着八位古人，这八位古人最可注意。他雕的是：狄仁杰，文添(天)祥，赵必(?)，谢玄，陶远(渊)明，诸葛(亮)，李蜜(密)，(蔺)相汝(如)




临近寺门，先见香烟缭绕。曾听说现在寺庙香火很盛，亲眼见了，还是不免惊异。寺门前摆着长方形的烛台，约有两米长。数十枚红烛在燃烧。一人多高的大香炉，成把成把地烧着香。

 


街只有两米左右的宽度，两侧是层层叠叠的老房子。门楼各具特色，有的高而窄，有的矮而阔。房子多数是两层的小楼，也有三层的，极少。它们的色彩以栗色和苍灰为基调，屋顶的瓦基本是深灰的，灰得年头久了，就泛黑了。

伦敦街道两旁，白石平垫，通男女往来。中则沙土碎石筑成，车马所经也。道之广者，可七、八车并驰，狭者亦可四、五车，皆洁净无稍垢秽。民居、官署规模不甚悬异，结构类皆四层，并入地者计之则五层(各屋皆有入地一层，为下房、为厨、为屯煤所)。白石为墙、为柱，铸铁为护栅，为栏杆，环于门外。其内糊壁以花锦，铺地以细毡毯，嵌窗以玻璃数尺，亦铁栅护之。


道广近二十丈，中为马车，左道为人行，右道为人马行。此外左右二丈许杂植花木处，碧荫绿草，与红花白几相映。花木外左右又为马车道。马车道内近人家处，铺石丈许为人行道，又植花木荫之。全道凡花树二行，道路七行。道用木填，涂之以油，洁净光滑。
屋宇虽系新建，构造却极粗率，风从门窗隙缝中来，分外尖削。把门缝窗隙厚厚地用纸糊了，椽缝中却仍有透入

沈园是一片田圃。有一家旧了的平常院落，在左侧的门楣上挂着一个两尺多长的牌子，上面写着“陆游纪念室(沈园)”字样。

索桥长数十丈，阔约八九尺，全是用竹与木料造成的，连一只小铁钉也没有。桥底三四根巨索及两边的栏杆，均是用蔑片织成的，粗若饭碗的竹绳，系于两岸的巨石及木桩上。桥面横铺木板，疏密不十分匀整。桥底中央及每相距数丈的地点，有石磴或木桩从河底支撑着。可是整个桥面是柔性的，起伏的，震荡的，再加以下临三四丈的水声滔滔，湍流溅溅，不是素有勇气而惯于此行者，不容易步行过去。


朝阳洞，洞只是一个宽而不深的大岩窖，里面摆着几座菩萨，朝下可以收览很远的田野，清晨可以看日升的名胜而已。可是靠山的绿阴里面有一栋小小的别墅，蓝窗红门，上有瓦顶，下有地板，倒是十分有趣，很有点像枫丹白露宫的皇后农庄，可谓贵而不骄，朴实而风雅的人间住宅了。
到处都显得整洁。花草栽得整齐，树木经过修剪，大道小道全扫得干干净净，在最容易忽略的犄角里或者屋背后也没有一点儿垃圾。


一条窄窄的土街，两边人家，都紧紧地闭着大门，每隔四五家门首，在那矮矮的屋檐下挂着一个白纸的方形吊灯，有的写着安寓客商，有的写着油盐杂货.一所大门。灯笼上有字，便是大金台了。这旅馆既像南方一条龙的房子，一层层向里，又有点像北方的房子，每进都是三合院。我挑了一间最好的房子住，里面是一副床，铺板，一张方桌，两把木椅，隔壁有间小黑屋子，一铺一桌，

那庙门三座，坐北朝南，也不见怎样伟大。进门有一片大院子，左右两个大土馒头，这便是最初到中国来的两个和尚的坟，一个葬着摩腾，一个葬着竺法兰。正面大殿，有三尊大佛，两边十八尊罗汉。这罗汉是明塑，有两尊神气很好。殿外两厢配殿，正在修理着呢。庙后有个高阁，还有点旧时的形式，里面供了一尊二尺多高的玉佛，也是新运来的。高阁边，有个敞轩，游人可以小歇。



看到一带红墙，围住了柏林，那就是关帝冢了。进门有道乾石桥，先到正殿。殿上除了关像而外，根据三国演义，有四个站将的像。墙边放一把青龙偃月刀，长约一丈。刀形，是龙口里吐出半边月亮来，故名。后殿分三间，一是塑的行像，可以坐轿子出游的。一是看书像，一是卧像。这后面，有个亭子，靠了土墩，那就是首级冢了。庙里并没有僧道，现时归官家管理。

广场正面是庙，两旁是环形式的人家门户,在那大门上，有块开元寺的石额，下面有块木板横额，正正端端，写了古物商场四字.经过那广场，便是正殿，似乎这广场，原先都是殿宇，现在的正殿，已经是后殿了。正殿并不伟大，在佛龛四周，有十八尊罗汉塑像。其中有几尊，姿态很好.在这正殿上，有座佛阁，四面是窄小的游廊，很有点明代建筑意味。阁里很黑暗，有三四尊像


在那浮尘堆拥的便道上，驰上了一片土坡，那土坡高高低低，略微有点山形，在土坡矮处，有几棵瘦小的树，映带着上十户人家，在人家黄土墙外，有座木牌坊，上面写了四个字，古曲江池。

村屋五六座，排列山下，屋虽矮陋，而前后簇拥的却是疏朗可爱的高树与错综天然的丛芜、蹊径、草坪。其经营毫不费工夫，而清华朗润，胜于上海愚园路寓公精舍万倍。


远香堂面对着一座挺大的黄石假山，山下一泓池水，有锦鳞往来游泳，堂外三面通廊，堂后有宽广的平台，台下就是一大片莲塘，种着天竺种千叶莲花

倚玉轩，与船舫形的香洲遥遥相对，而北面的斜坡上有一个荷风四面亭，三者位在三个角度上，恰恰形成鼎足之势，而三处都可观莲，因为都是面临莲塘的。



钓台山上，只看得见两个大石垒，一间歪斜的亭子，许多纵横芜杂的草木。山腰里的那座祠堂，也只露着些废垣残瓦，屋上面连炊烟都没有一丝半缕，像是好久好久没有人住了的样子。



泥塑木雕的偶像也就多，有的多头多手，有的袒胸露臂。在纯阳殿里卧着的吕纯阳塑像旁，堆满着绣花枕头，好像着实可以安枕高卧的样子。在万年寺的砖殿里铜佛铜像以外，有着一位卧着的女菩萨，上面盖着被，揭起被来看，只系着一条短短的红裤子。


东西长六十六丈，南北宽二丈四尺，两栏宽二尺四寸，石栏一百四十，桥孔十有一，第六孔适当河之中流,上浮青天，下嵌白石的巨桥。京城的雉堞若隐若现，西山的云翳似近似远，大野无边，黄流激奔

大船舱口阔大，可容二三十人。里面陈设着字画和光洁的红木家具，桌上一律嵌着冰凉的大理石面。窗格雕镂颇细，使人起柔腻之感。窗格里映着红色蓝色的玻璃；玻璃上有精致的花纹，也颇悦人目。

进去过一道角门，门旁突然亭亭地矗立着两竿粗竹子，在墙上紧紧地挨着；要用批文章的成语，这两竿竹子足称得起“天外飞来之笔”。
　　正殿屋角上两座琉璃瓦的鸱吻，在台阶下看，值得徘徊一下。神话说殿基本是青龙潭，一夕风雨，顿成平地，涌出两鸱吻。只可惜现在的两座太新鲜，与神话的朦胧幽秘的境界不相称。但是还值得看，为的是大得好，在太阳里嫩黄得好，闪亮得好；那拴着的四条黄铜链子也映衬得好。寺里殿很多，层层折折高上去，走起来已经不平凡，每殿大小又不一样，塑像摆设也各出心裁。看完了，还觉得无穷无尽似的。正殿下延清阁是待客的地方，远处群山像屏障似的 。屋子结构甚巧，穿来穿去，不知有多少间，好像一所大宅子。


七十尺，六十尺的大佛，固然给你以弘伟的感觉，即小至一尺二尺，二寸三寸的人物，也并不给你以邈小不足观的缺憾。全部分的结构，固然可称是最大的一个雕刻的博物院，即就一洞，一方，一隅的气分而研究之，也足以得着温腻柔和，慈祥秀丽之感。他们各有一个完整的布局。合之固极繁赜富丽。分之亦能自成一个局面。


登上了大佛寺的三层高楼，才和这寺内的一尊大佛的头部相对。四周都是黄的红的蓝的彩色，都是细致的小佛像及佛饰。有点过于绚丽失真。这都是后人用泥彩修补的，修得很不好，特别是头部，没有一点是仿得像原形的。看来总觉得又稚弱又猥琐，毫没有原刻的高华生动的气势。这洞内几乎全部是彩画过的，有的原来未毁坏的，其真容也被掩却。想来装修不止一次。最后的一次是光绪十七年兴和王氏所修的。他“购买民院地点，装采五

这二窟的前面，各有一楼，高各三层，第三层上有游廊可相通达。三楼之上，更有最高的一层仿佛另有梯级可通，却寻不到。

正中是一个方形立柱，每一面有一立佛，像支柱似的站着，柱上雕得极细。但有一佛，已毁，为彩泥所补塑。北壁为泉水所侵害，仅模糊可辨人形。东西壁尚完好，修补较少，较大佛殿稍存原形。登上了三楼，有一木桥可通那四方柱的第二层。这一层雕刻的是四尊坐佛，四边浮雕极多，皆是侍像及花饰，有极美者。这立方柱当是云冈最完好的最精致的一个。

第三窟，内部较小，结构同如来殿，中为一方形立柱，一方各雕着一佛。四壁皆新修新饰者，原有浮雕皆被彩泥填平，几乎是整个重画过。



神殿的占地面积极大，长宽都超过了三公里，无数根粗壮的柱子撑起了神殿的穹顶，这些粗有数米、高有四五百米的柱子，给人一种极其稳固可靠的感觉。巨大的圆形穹顶上，用全息技术模拟出了一副玄奥的宇宙天体图，无数的星体正在上方运转，洁净的星光静静的洒下，有如夏夜里在荒野中用天文望远镜所能看到的景象。


地毯的材质是某种很纤长很有弹性的皮毛，方文硬是没认出是什么样的兽毛。地毯被染成了富丽堂皇的大红色，上面点缀着数十朵雪白的大丽花图案。书房呈圆形，有如一口井。书房直径大概有二十米，天花板高有三十米上下，靠着墙壁是一圈雪白的原木书柜，书柜上放着稀稀落落的几本书，以及大量的宝石、美玉、典藏级美酒和美人画像等物事。最让方文觉得不可思议的，是书房天花板上大副的春宫图。

驻地很干净，很整洁，同样也很简单。三排四四方方的灰白色单层营房，一个小小的操场，一个综合性的体能训练场，这就是驻地的全部设施。

电梯很缓慢的向下滑落。方文估算了一下，每一秒钟，这架电梯大概只是匀速向下滑落不到五十厘米。

    电梯半透明的护墙外，那光洁的铁灰色甬道墙壁上，镶嵌着的拇指头大小的冷灰色荧光灯慢慢的一盏盏的向上飘去，电梯的速度却依然是这么慢，慢得给人一种窒息的感觉。慢慢的，慢慢的，很慢很慢的，电梯就这样慢慢的向下滑落。


v

石门轻轻的打开，方文走进石门，石门内光线极为黯淡，隐约可见是一个大概有百多米长数米宽的房间，一列长长的柜台顺着墙壁放着，后面坐着十几个黑纱蒙面的人。门内是一条向下的阶梯，很长很深的阶梯。方文就着头顶稀稀拉拉的几点荧光菌的幽光朝下面走了大概有百多米深，又拐过了几个弯儿，终于到了一扇合金大门前。大门内是一间很深的长厅。大厅宽只有五米左右，却有近百米深，除了中间一条小道，两侧都是低矮的木台，上面一溜儿放了数十个蒲团。大厅的尽头是一个高有尺许的石台，石台上搁着三个黄布蒲团


    数十万平米的一个小小庄园，粗石块垒成的三层小楼，左右有裙楼，前面有花圃、草地、景观林，更前方还有一处小湖泊；屋后有果林、畜栏，养了一群经过基因改良的大狗和几匹马，以及一群憨厚的成天就知道‘哼哼’着要东西吃的猪，还有大群高傲的白鹅。

 神殿内充盈着和外界一样奇异的光，长宽一公里许的殿堂内，由四十九根巨柱撑起了沉重的天花板。除此之外，殿堂内空荡荡的没有任何东西，就连那奇异的光都不知道是从哪里冒出来的。

    神殿的尽头有一个祭坛，祭坛上堆满了各种鲜果，祭坛上的墙壁上挂着一副用植物纤维编织的幕布，遮盖住了方圆数米的一块儿墙壁。显然祭坛上的祭品，就是为了供奉那块幕布后的东西的。

神殿的气势很大，虽然高不过百米，但是通体用巨大的黑白相间的巨大矿石建成的神殿，依然给人一种无比高大伟岸、近乎高不可攀的感觉。方文近距离看到这神殿的时候，不由得两眼发晕。该死的土著人暴殓天物，这个长宽一公里许，四四方方的神殿，通体都是用钻石铁的原矿石建成的。


这是一座山城。

    山城的意思就是城市被群山包围。三座有如屏风的山峰将这百多公里方圆的城市环抱其中，山峰之间有三条长长的山谷，一重重厚重的金属大门将那三条通向外界的道路封得结结实实。四周山头上建造了五座巨大的全金属结构重型炮台，一尊尊炮管超直径过三米的高能炮闪烁着幽蓝的光芒，从炮台中探了出来，指向了四面八方。

    被山峰环绕的城市规划整齐，道路纵横将城区分割成整齐的一块块正方块，整个城市有如一个巨大的棋盘。

    在靠近大湖的方向，其中一座高山下，有一片灰褐色的金属建筑，这就是六号殖民星的第一军区司令部所在的S－6－1基地，同时也是六号殖民星的军务长官驻地。所有的建筑都不高，最高的不过一座五层的小楼。所有建筑外覆厚重的装甲，显然所有建筑都随时能转为战时的堡垒使用。基地的后面山崖上，密密麻麻的开凿出近千个小小的平台，平台上修建了大大小小不知道多少火力点。



移民飞船发射中心座落在澳大利亚大陆外海的一处岛屿上。原本面积不小的岛屿被人工填海扩充了大片的面积，白花花的一片平地不见丝毫的绿色，到处都是呆板的、方方正正的军营式建筑。就在这个基本上被整理成正方形的半人造小岛的东北角上，一艘又一艘的飞船正在艰难的爬升，晃悠悠、晃悠悠的飞上天空。

客厅里的陈设还算不错，绕着墙壁有一圈沙发，角落里还有一个小小的酒吧，里面郑重其事的放着三瓶只剩下一半的酒。客厅正中，用一根金属链子吊着一个人头大小的花盆，里面有一株稍微有点泛黄的吊兰. 除此以外，客厅里不见太多的装饰，白净的墙壁上空荡荡的，只有一块大概三个平方米大的液晶电视，正在播放着音乐节目。


    铁灰色的房间空荡荡的，长宽在百米左右，高度超过三十米.铁灰色的天花板、铁灰色的地板、铁灰色的墙壁，一切都是铁灰色的，闪烁着冰冷的金属光芒。


电梯门打开，前面是一条长长的甬道，甬道的尽头，是一扇小小的金属门。金属门一层又一层，门户之间填充着方文看不懂的材料。从第一道门户到最后一道门户，足足有三十几米的距离。

    门内，是一个截面呈圆形的甬道。甬道的直径在五米左右，甬道墙壁上有一圈又一圈细细的导管。甬道朝两头延伸，很长、很长。甬道内灯光昏暗，只能隐约看清数米外的东西。



一栋小巧精致的别墅，白墙红顶，衬着后方葱茏的树林以及前面呈三十度的草坡，以及草坡下那一汪碧蓝的湖水，风景美到了极处。


古堡的结构很简单，两翼是两排三层高的楼房，都是用坚固的巨石搭成。角楼箭塔，狭窄的窗户，这是一座战堡。

    正中的主堡高有五层，一条石阶直通主堡正门。正门是两扇青煦煦的青铜大门，正中雕刻了一个带角的恶魔头像。大门的两侧站着两尊黑漆漆的雕像，是欧洲古堡常用的地狱恶魔的形象。恶魔的眼珠闪烁着红光，那是被现代科技改造过的监视头。恶魔手上抓着的，不是古老的三叉戟，而是现代化的高能激光发射器。这一切搭配起来，显得很怪异。


每人单独一间房间，门前有灯杆挂着玻璃油灯，矮矮的台阶上苔痕斑斑，用鹅卵石铺成的小道两侧放着花盆，被园丁精心打理的鲜花正在怒放。一条两米多宽的沙石路在办公室前横过，路的那边就是一片小小的樱桃林，路边几颗大樱桃树下有一张原木的长凳。


空荡荡的殿堂很宏伟，数十根三人环抱的粗大石柱撑起了结构复杂的拱顶



 辉煌之城。这巨大的空间中是一座城池。

    宽两里长有超过五里的城池。一座由层层叠叠的宫殿组成的城池。

    比地面上那座仿制的阿房宫更加宏伟的宫殿一层层的自眼前延伸到远处，无数的兵马俑肃立在宫殿的游廊走道中，让人可以憧憬一番当年大秦朝最强大时的鼎盛气象。

    宫殿群前方是一片自左而右长两里、深有里许的广场。

    堆玉为山，以水银一样银色的液体蓄成了山川湖泊，不知道是用什么动力在推动，山川湖泊河流中的银色液体，都在缓缓的流动。

    九州风景，在这一片广场上细致入微的体现了出来。

    九支巨大的圆鼎用人腿粗细的铁链吊在半空中，悬浮在这一片山川社稷图的上方。圆鼎自上而下高有百多米、粗有五十多米，宏伟巨大。



厅堂的布置很有中国传统的风味，天花板上垂下了四盏极大的宫灯，全套的明代梨花木家什，一副巨型木雕挂在正对着大门的墙上，木雕的图案是风龙云图，一条巨龙在狂风中朝空中腾飞，有无数风云缠绕其上。


这是一间精致的木屋，松木板劈成光洁整齐的细条儿拼凑起了地板和四周的墙壁。头顶上是厚厚的茅草顶，草木的清香在鼻头萦绕，很舒服，有一种莫名的安全感。屋内就是一张木床，方文正坐在这上面。然后是一张老式的八仙桌，桌上有一个茶壶、四个茶杯，却是上好的青花瓷。正对着门的墙壁上挂着一副中堂，上面是简简单单的一个‘风’字。


 一处椭圆形的大厅，里面的各种布置和仪器，方文只在科幻电影里见过。

    高有近百米的穹顶，柔和的白光自光洁的天花板洒下。光洁的地板呈现出温润的乳白色，四周的墙壁也是乳白色，干干净净的，给人一种很舒适的感觉。周长将近一公里的大厅内放置着数十台大型仪器，团团包围住了方文置身的大型容器。

    方文被浸泡在一个高有三十几米直径十米的圆柱形透明容器内。容器充满粘稠的淡银色溶液，方文嘴里叼着一根氧气管，身上插着数十根细细的透明导管，很惬意的在容器内载波载浮，一连串透明的气泡自他嘴里喷出，打着滚儿翻了上去。

天色将幕，透过小窗，依稀可见室内一切。梳妆台临窗而放，中间摆著一张小小的八仙桌，四周摆放几张小椅，皆是暂新的，显然购自不久


客厅，见里面十分整洁，中间一张古色古香的八仙桌，四方分别摆著一张陈旧的椅子，壁上贴满了古字画，皆龙飞凤舞，笔力在道


游目四顾，但见院里种植了不少奇花异草，两棵古松盘根错节，青青翠翠，显得分外清幽。 

　　前面是两间小居室，虽然小巧，却极为讲究，飞阁横飘，青石为柱，柱上雕龙琢凤，朝栩如生，大门上龙飞凤舞地写著三个大字“避尘居”。



岛中间一座较高的小山上建有一幢小型别墅，檀木为主，红枫为墙，绿竹为瓦，画栋雕梁，曲廊回顾，飞檐斜飞，一味古香古色，大异欧韵洋风，在科技发达、世界日新月异的今天，可谓鲜而又鲜。 



耸立着一面高达五六米的石碑。上面地文字小雷自然是看不懂的，可是却也感觉到了迎面而来的肃穆沉重的气息。

    往前一看，就在石碑的后面，有着一大片一大片的奇怪的建筑……

    这些建筑个个足半米高，都是用白色的石料制造的，呈现出方形，而且上面，还雕刻着六芒星的图案。这一大片奇怪地建筑，排列整齐异常，让人感到一种无形的压抑感。



纯金打造的神殿，在远处看去，就已经是金壁辉不，等走近了再看，那数十米高的殿堂。还有那高耸的立柱，都隐隐的散发出一种历史的沉淀感，那金色地光芒之下，点缀着五颜六色的各种宝石，那些宝石最大的足足有脸盆那么大，而最小的，则只有指甲盖那么大。

    这些宝石，成百上千，点缀在殿堂的那些巨柱或者天花板上。看似杂乱无章，却仿佛隐隐的布置的位置却有些奥妙，似乎隐隐的坐落成了一副奇怪的画面……
那勺子一般的，正是北斗星座，而其余地，小雷甚至已经找到了著名的十二星座的分布。那些闪烁的宝石之中，蕴涵着某种法力的波动，整个大殿，在金色的背景之下，闪烁着各种若有若无的宝石光芒。原本这么多奇光异彩交错在一起，难免会让人感觉到眼晕，可是偏偏置身在这种光芒之下，小雷却感到了一种奇怪的感觉……仿佛这么多艳丽的色彩交错在一起，却形成了一种微妙的平衡！让人丝毫没有任何不适的感觉。

    金色太俗，红色太煞，蓝色太冷，黑色太暗，可这么多色彩交错在了一起，却让人丝毫生不出这些感觉了，只觉得这里的光彩实在是配合得巧妙，大殿之中，居然形成了一个个奇异的光环！

这殿堂的外层极为空旷，四面都没有围墙，只有一排排高耸的巨柱，而殿堂的里面，则摆着着各种神话时代的雕像！


 不知道是不是有意安排，小雷的房间在顶层的最里面一间。进了房间，这里的布置倒是和一般的旅店没有什么区别，只是比较简单，除了电灯之外，就没有什么其他电器了。房间里还布置了一个小小的神台，上面是一个祈祷用的十字架。


 这里是典型的江南水乡的模样，河岸两旁地小码头渡口，青石板路，凉廊。河道上来来往往的乌蓬船，和拱形地小桥……


这是一个很简陋的小院，里面只有一间半房子，之所以说是一间半，是因为这里只有一间房间充当卧室。另外半间则是用简易板搭建起来的一个厨房。一共加起来，才不到十五个平方。

    这是一间老式的平房，天花板很低，墙壁上石灰斑驳，房间里只有一张木床，还有一个简单的柜子，不过柜子已经空了。很明显，这里已经被搬空了，房间里显得很零乱。


那塔身足足有九层，乃是最正宗的八宝棱角塔，上面琉理瓦片层层叠叠，仿佛鱼鳞一般，每一层上又开得四方塔门，那拱形塔门之上，又雕刻着佛像，门楣两侧都刻着佛家偈语，只是第一层上大门就紧闭，早距离宝塔有十米远，就已经被栅栏围了起来，还挂了个游人止步地牌子

这附近房子颇有陈旧，都是一些低矮建筑，显得有些破落，两人一路往上，走到了尽头，却看见了一个院门。

    从外面看，这院门不过一米宽，上面原本涂着红漆，却多半都掉落了，显得斑驳难看，这院门两旁围墙却不高，乃是简单的铁皮粗略围起来了，里面不过是一个七八平方的小院子，两间矮房子更是破旧，那墙壁下的墙衣上，隐隐还有绿色景苔。只是院子里两根竹竿上挂着几件衣服，虽然干净爽洁，可是也能看出样式有些陈旧。


外表看上去斑驳破旧的钟楼，在它的地下。却有着一个装饰得极其精美的大厅。厚厚的地毯使得这个地下大厅完全没有普通地下室地那种潮湿气味，两旁竖立着一人多高的火烛。却没有一盏电灯。墙壁上还挂着几副中世纪的油画，一副完整的骑士铠甲站立在墙角。


从道观外面看来，这里面不过是一个破落小院子，最大也不过就百十平方米而已，可是走过那门槛，只见面前一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不出的宽敞明亮，说不出的气派光华！放眼看去，面前一座大殿之中，金壁辉煌，大门四开，里面一干人等正在端坐。


建造这墓的可把能想的都想了，该造的都造了，上下左右都是一样，外面砖缝致密，十分规整，特别结实牢固，中间全是沙子，四周都是用铁块和铁汁灌的，盖的是里三层外三层。

八根直径十米的石柱，近百米的身躯高高耸立，分列八方，不知道在这海底深处经历了多少年，却宛如刚刚建成一般。在这些石柱中心有一座荧荧发光的白色建筑物，样式有些像希腊神殿，许多雕刻精美的石柱托起石质的屋顶。在神殿外围，海水被巨柱构成的空间阵法阻隔在外，这种阵法是御阵的一种，所以一滴海水也无法进入这个范围。


是一座有着中国古代宫殿建筑的风格的白色建筑群，主体建筑是一栋四层高楼，楼门之上一串红色的灯笼高高挂起，随风轻轻摇摆。高楼四周的房屋可不少，一道道院墙，分割出数十个四合院似的院落，　
 
　　进入那个通道口，是一条五米多宽的直道，两边高耸铁铸般的黑色岩壁。岩壁遮挡了夜空中的月光，湿湿咸咸的海风在通道内呼呼低啸，显得特别幽暗潮湿。通道前行两百多米，是一个喇叭口，相比漆黑的通道喇叭口外亮堂许多。出了喇叭口映入眼帘的是一片石林，平地上排布数百根石柱，每根都有两人合抱那么粗，矮的也有三米高，高的足足有十多米，这些石柱构成了一个具有迷惑来人作用的空间阵法，这个可不是天然形成的，而是有人刻意摆出来，构成一个十分复杂的大型阵法。
 


F大校园面积有一千多亩，环境优美，整个布局布景就如同一个大型园林，高楼耸立，庭台楼榭，小桥流水，垂柳湖泊，绿草茵茵，点缀其间的各式雕塑更给整座校园凭添几分文化气息。学子们散布中或是看书朗读、或是看景散步，或是锻炼身体，都怡然自得，给校园增加了许多生机和活力


整个城市呈正方形，东西南北各有九条宽敞的大道将城市划分成如同棋盘格子一般，中间还分布着无数小街巷道和广场，高达十五米，宽十米的坚固城墙将城市包纳其间，外面还有宽阔的护城河绕城而过，东西南北各有一道大门，大门宽十米，平时并不开启，只有遇到特殊情况才开启，大门两侧各有一道宽五米的小门，每天早晨六时至晚上八时开启，供平常城内城外人民进出。
 


十三门徒是耶稣的弟子，他们的名字分别是：雅各布约翰\彼得安德烈\腓力巴多罗买\多马犹大\西门雅各\马太马提亚\达太，其中。现存的圣经里，你说地马太福音，和约翰福音，都是他们其中的人流传下来的……当然。他们中最著名的，就是犹大，传说中出卖了耶稣地人。”


三魂者，为天魂、地魂、命魂。若是具体说来：一名胎光，太清阳和之气也；一名爽灵，阴气之变也；一名幽精，阴气之杂也。这就是所谓的三魂，也就是外国人说的灵魂，只过中国把灵魂也详细的分为了三个层次而已。

    至于“魄”的概念，那就是唯独中国文化才有的了，在西方文化中，是没有“魄”的概念的。

    七魄，为天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄。一名尸狗，二名伏尸，三名雀阴，四名吞贼，五名非毒，六名除秽，七名臭肺。此七魄，身中之浊鬼也。


 图卢兹是位于法国南部的一所城市，世界闻名的和波音公司齐名的“空中客车制造公司”、还有国家航空航天中心、气象中心，都在这个地区。

    而同时，图卢兹还是一个旅游城市。这里*近比利牛斯山脉，而比利牛斯山不仅是一个多洞穴的山脉，同时还是欧洲著名的滑雪圣地，并且还拥有全世界最好的高尔夫球场，可以说，这里几乎是全世界旅游者的天堂了。而因为地中海的气候，图卢兹气候宜人，是著名的鲜花之城。


首都中州约有人口五百万，是东大陆最大的城市，也是整个拉亚大陆最大的城市之一。由于近几百年来，这里从未遭受过战火，所以这儿便成为东大陆最繁华的城市。城市始建于大陆公历286年唐河帝国初期，历经二十余年方初步完成，后历代又逐步完善，到本世纪初方最后大成。

　　城市分为内城和外城两部分，内城就是皇宫，那是皇帝及其妃嫔还有他们的未成年子女居住以及皇帝办公的地方。内城位于整个城市的中央，在紧挨着内城的外边分别是政府机关各部门办公的地方。接着就是各达官贵族的宅邸，再外边就是居民区和商业区了。

　　整个城市呈正方形，东西南北各有九条宽敞的大道将城市划分成如同棋盘格子一般，中间还分布着无数小街巷道和广场，高达十五米，宽十米的坚固城墙将城市包纳其间，外面还有宽阔的护城河绕城而过，东西南北各有一道大门，大门宽十米，平时并不开启，只有遇到特殊情况才开启，大门两侧各有一道宽五米的小门，每天早晨六时至晚上八时开启，供平常城内城外人民进出。

　　在四座城门附近的城内城外各有一座军营，城内四座军营驻扎的是帝国禁卫军团的四个师团，城外四座军营驻扎的是帝国城卫军团的四个师团。

　　工业区和贸易区主要集中在城市的北部，各种商品的作坊、仓库、集散市场，以及各个行业的行会，许多大商号的总部或分部，大都集中在这里。帝国财政总署及下设的税务总局也设在这里。

　　每天，北门外的扇江码头，帝国各地乃至大陆各地的各种商品源源不断地通过陆路或水路从各地运入，首都的各种出产也从这儿运往全国各地，全大陆有名的商号均在码头上设有转运站和简易仓库。

　　商业区和娱乐场所主要集中在城市东部，这里是经商的风水宝地，商业店铺鳞次栉比，各条大街小巷车来人往，来自大陆各地的商人和旅客随处可见。大部分有名的银楼、钱庄、酒楼、旅店、风月场所、赌场、当铺、拍卖中心也都座落在这个区域。这里也是首都社会治安最为复杂的区域，帝国警察总局和首都警察局就座落此区。

　　城市的南部是帝国的文化艺术中心，帝国大学、帝国艺术学院、帝国军事学院三座帝国最高学府均座落于此，来自帝国各地的学生在这里学习各种技能知识，许多来自帝国以外大陆其它国家的学生也不远千里来此求学。这里还分布着帝国图书馆、帝国博物院、帝国文化艺术中心、帝国棋院、帝国国立大剧院、帝国书画院、太医府等著名建筑。

中部和东部，土地辽阔，人口众多，首都中州处在帝国中部的扇江平原上，这里土地肥沃，水利发达，交通方便，物产丰富，人口稠密，是帝国重要的粮棉产地和经济发达地区之一，也是帝国政治经济商业文化艺术中心。
 

正房厢房规规矩矩呈“凹”字，而是三间正房座北朝南依旧，理论上的厢房却错落而建，独立分开，中间隔以叠石假山疏竹花障等，显得空间感十足，却又浑然一体，瞧着十分舒服。
　　在正房对着的空地上，有个太极双鱼形青石堆砌花池，中间立了块一人多高的玄石


这里在市郊六十里外，现在公路发达，半个小时不到就可以到这里。全部是竹子搭建的门，房屋，地上全部是绿油油的草，不时还有一些小松鼠之类的小动物在一些树木之间跳跃。

　　大寨扎营的地方地势稍高，四周壕沟深挖，栏栅成排，壕沟照顾不到的地方，尖桩鹿角遍布，正面只有一个入口，两旁竖着两杆白毛大纛。几队兵士在营寨里面巡视，都是铠甲上身，或持长矛，或挎单刀，个个都是表情肃穆，可看装束，居然都是中原兵士的打扮。


　房间内几只红烛高燃，竟然有小孩胳膊粗细，看起来就算一个晚上都不见得的燃尽。
　　幔帐束在一旁，底锁金边，轻垂一旁，香炉轻燃，散发出氤氲的香气，让人闻到神智一清，却又恍惚不知身在何处。
　　案几上摆放一具吴筝，古色古香


天香坊上下两层，木质结构，楼前前檐斜飞而出，颇有气势。从外来看，已知占地颇广，等到萧布衣到来的时候，正是灯火辉煌，夜色阑珊。

宅院颇大，远望假山流瀑，修竹挺拔，耳边溪水潺潺，鸟语清越。
　　穿庭院，走回廊，三人被带到大厅之内。
　　望着红木家具，沉稳厚重，四壁名画，飘逸不羁，地面黑石磨面，光可照人，几人踩到上面只怕摔倒，没有想到真的踏上却是有着说不出安定。
　　此间的一花一草，一砖一石，都是独具匠心。


　围墙高耸，却以琉璃瓦搭肩，平平的延展开去，有如盘龙飞凤，五彩斑斓。
　　门上横匾黑底金边，只写了一个大字，裴！


　　眼前黑漆漆的大门，金灿灿的铜环，两个张牙舞爪的大石狮子左右分立，活灵活现。大门上方有块黑底金边的木匾，上书金灿灿的天茂两字，再无其他。


画舫里布置得极为雅致，靠着一侧摆放着一面圆桌，四把高背椅子。宁春招待几人落座，自己在靠外的一侧待客。
　　画舫四侧开窗，窗口上等的纱幔层层叠叠，伴着微风涌动，如梦如幻。画舫里点着上等燃香，烟雾缭绕，平添几分迷离。画舫尾侧的楼梯旁，是个垂着珠帘的小间。几位穿红着粉的身影在珠帘后若隐若现，琴瑟声在房间里响起。


江宁，城南，灶王庙。
　　不知这里以前香火如何，如今却是荒废了，缺胳膊断腿的泥偶像歪歪斜斜，帷幔脏得已经看不出原来的颜色。供桌上，摆放着一只装了半碗土的破烂陶碗，里面却是手指粗的三根香。香已经点燃，香烟了了。供桌前，放着一把缺了半条腿的椅子，缺腿的地方垫了两块砖头。



中间三间是大厅，正对着门口的墙下摆放着丈高的四联黑漆坐屏，上面绘着《老子授经图》，屏风下是一黑檀木的案子，案子两侧是椅背上雕了梅雀图样的宽椅，算是主座。与之相别的，是左右两侧雁翅排列的八把椅子，也是黑檀木材质的，算是客座。
　　西边两间是孙氏老太君的起居室，中间是屏风隔开的，外间按照北方的习俗，在屋北侧砌了一溜的两尺来高的矮炕，炕头是顶房高的格子柜，炕上摆着一个软榻，还有一个小案几，上面放着两柄如意。地上是两排椅子，铺着半新不旧的竹垫子，看样子是家里人或者熟客就在这里招待。
　　里间是黑檀木雕花大床，配套的梳妆台，都是老太君当年的陪嫁


进院先是书写着千百个“寿”字的影壁，影壁后是宽敞的庭院，院子中间是湖石堆砌的假山，假山四周环绕着浅浅的水池，水池中金鳞游弋，水面上两只大白鹤傲然站立，偶尔低下头来，叼了水池里的鱼吃。
　　七间高脊青瓦灰石的正房，门口挂着御笔亲书的“萱瑞堂”三个大字。正房两侧是长廊，一边连着院门，一边通到后院小花园。


这是一个砖木结构的房屋，暗黄的椽子上黑色小拱型瓦片只在古建筑中见过。屋子不高，灰白色的墙壁上几根已经漆色斑驳暗淡木柱裸露在外，木质的窗格上糊着因沾有水渍而发黄的薄纸,发黄的薄纸下方还有几处破损的孔洞。透过孔洞他可以看到屋外灰暗的天空。
　　屋内的陈设很简单，窗口一张条桌，条桌上放着一个古旧的铁烛台，桌前一把竹椅。身下躺着的木床褥子下垫着厚厚的稻草

塞外蒙古的各个部落的首领，都在康熙北巡这几个月，赶到行营来朝见皇帝陛下，例如：科尔沁、乌朱穆秦、喀尔喀、厄鲁特、鄂尔多斯、阿霸垓、阿禄科尔沁、扎赖特、苏尼特、郭尔罗斯、四子部落、阿霸亥纳、扎鲁特、土默特、敖汉、柰曼等部。
　　行围结束后，康熙对来朝随扈的蒙古各部亲王、郡王、贝勒、贝子、额驸、公、台吉等，赏赐衣帽银两，随围的蒙古官兵也各有银两赏赐。至此，一场满蒙亲善大戏彻底落幕



　蒙古的敖包既是象征神在其位，又是陆上灯塔，为旅人指引方向，在牧民心中是种神圣的存在，因此一年一度的祭敖包是蒙古人最为隆重的祭祀。
　　祭敖包通常以部落为单位，由族长主持祭祀，蒙古各部祭敖包的日子不尽相同，科尔沁部六旗多选在每年五月十三，土默特左翼旗是每年七月十三，而在热河附近的喀喇沁右翼旗则是每年六月十三。



V一二品为夫人，三品是淑人，四品是恭人，五品是宜人，六品是安人，七八九品是孺人，因为子孙的功绩而封夫人的，要前面加太字。


　　秦淮河古称淮水，本名“龙藏浦”，相传当年秦始皇东巡时，望金陵城上紫气升腾，以为王气，因此凿方山断长垅为浦，引入长江，后人误认为此水是秦时所开，所以称之为“秦淮”。从三国东吴建都于此，秦淮河就成为繁华之地，历经千年而不衰。南宋时在河北岸修建的江南贡院，使得文人才子流连秦淮，才子佳人的故事流传千古，秦淮河渐渐成为江南文化中心。明清两代，也是如此。


是为雁门通往太原的门户，突厥兵如果从口南下，大部分地带都是一马平川，一直到雀鼠谷后才会碰到突厥去大隋西京地第二道天然的屏障。口右靠五台山脉，左依宁武山脉，群山环谷，地形崎岖险恶。



　　那家地下钱庄位于河内市一个老城区一栋破旧的楼房里。这里的建筑带着浓郁的殖民地风格，阴暗潮湿，小小的楼道之下，墙壁上挂着很多褪色的木头招牌，显然在这栋楼里有很多小贸易商行之类的小公司。



　　左边的是大包间，里面和通常情况下地OKTB差不多，都是唱歌的地方，只是装修得极为奢华！吊灯是水晶的，沙发是顶级天鹅绒的，前面是硕大的屏幕！整个包间大约有一百平米，中间还有七彩灯光，可以在客人玩疯的时候。随时把这个小小的包间变成一个舞场。

　　至于右边的包间，灯是熄灭的，我只是推开门看了一眼。这里布置得则有些温暖的感觉，装修地调偏暗红，这是一种能挑起人情欲的颜……有影响设备，但是最明显是，是进来可以看见沙发之后有一个屏风……



　　水泥围墙，铁质地防盗门，门上帖着门神。胖子随手拿出钥匙开了门走进去，才看见院子里地面上灰尘很厚，还有一边则堆着不少木炭。一间厨房，两间大房。这就是院子的全部构造了。
　里面的房间布置应该还算齐全，只是看上去很久没有人住了。有些阴气和潮气。里面的一间房子里有大床，外面地一间则是当堂屋了，胖子扶着我在里面躺下，我感觉到这被子上有些发霉地味道，看来真不知道有多久淌住过人了


这是一条背光的小胡同，而且是死胡同，估计是常年照不到阳光，地面有些湿漉漉的，墙角还有些可疑的滑腻，也不知道是青苔还是别的什么，胡同里弥漫着一股腐朽的味道，还有一些尿蚤地气味


里前后都是别墅，大约有几十栋，建筑按照西式风格，每栋别墅都有独立的车房，甚至还有花园，院墙。有几栋就依山坡建造，属于风景房。
面前的是这栋建筑很明显，比其地别墅都要大很多，外面有院墙。我只能站在院门口往里面观察，园子很大，外面有一个独立的游泳池。旁边种杆了一些针叶木树



　这是一家很普通的门面，所以这条街的门面基本上都是这个格局，四米宽，十米长。在卷闸门上挂了个四米乘二米的招牌，上书四个大字：“小飞电脑”。

　　而里面的装饰也很简单，前面摆了台电脑，放了一小面墙的盗版光碟，十米长的店面中间用一个两米高二米五长的玻璃柜子分成了两部分，后面摆了个工作台，用来做仓库和维修。而门面的最后面还有间房，就是小飞电脑的老板许飞的卧室，其实里面也没什么东西，除了一张床之外，就只有个衣柜，就算刚才的电话机也是放在床头。


    土族总部依旧使上次来时的样子，放眼望去，大片的木屋连绵不绝，组成了庞大的部落体系。青河那清澈的河水从天空中也能清晰看到，在阳光的照射下反射出淡淡光影


地狱城的内城中。主要由十余座尖顶建筑组成，这些尖顶建筑，都是由特殊的暗红色石块修葺而成的。内城正中央。是一座最大的尖顶建筑，整座建筑高达十五米左右。占地面积足有上千平方米，这座建筑的尖顶遥对空中紫日，一股庞大的黑暗能量连接着它与紫日之间，形成一道能量组成的桥梁。不用问齐岳也知道这里必然是黑暗议长所在的地方。而在这座尖顶建筑两旁，还各有一座附属的尖顶建筑，比起中央的要矮上五米左右，占地面积也只有中央这座尖顶建筑的一半


    巨大的厅堂中央悬挂着乳白色的十字架，那竟然似乎是用玉石雕琢而成的，周围的装饰金碧辉煌，强烈的神圣气息不断从那十字架中传出，充斥在这座大厅之内

 在他们所在的平台前，有着无数个白色的立柱，看上去，质地和他们所在的平台是一样的，这些立柱的直径大约有一米左右，顶端是和他们所在石台平行的，就像一个个驿站似的，杂乱的分散在前方的路径上。而这些石柱之间的距离也不一样，近的有七八米，而远的则有几十米，分散在面前全部的空间之中，除了背后的金色门户以外，周围尽是这样的白色立柱。


    大厅的高度超过二十米，两旁有着一根根需要两人合抱的粗大石柱支撑着大厅的顶棚。仔细数来，这样的石柱竟然足有四十根之多。在石柱之后，大厅的墙壁前，有着一尊尊古老的雕塑。每一个都有自己的特色。如果是熟悉希腊神话的人来到这里，一定能从它们身上的特点看出这些雕塑正是希腊神话中传说的众神。



  这间别墅的外部装修是浅蓝色的，看上去给人一种非常清爽的感觉。当然，这种别墅显然是不能和龙域别院那巨大的如同高尔夫球场的院落媲美的，整座别墅有三层，除了三个大厅之外，每一层都有三个房间，算是小型别墅了，在别墅外，是一个大约有三百平米左右的小院子。在接近门的地方有一棵大树，可惜现在是冬天，树身早已经变得光秃秃的。



    大会议室并没有想象中大，只有一百平米左右，一进门，齐岳感觉道到的就是金属风格，会议室内没有任何装饰物，正中央是椭圆型的长桌，周围摆着两圈椅子。内圈一共二十张，外圈大概有三十张左右。 


一进大门，一股清新的空气扑面而来，齐岳首先看到的，是一片宽阔的草坪，感觉上，这里就像一个高尔夫球场，草坪上零星点缀着一些大树，大小似乎也并不比高尔夫球场小，在绿色的环绕之中，一片大约数千平米的湖泊在微风中荡漾，湖心还有一个小亭子，看上去多了几分雅致。中央的地面一直通向院子正中，那里是一栋巨大的别墅。齐岳也只能用巨大来形容这座别墅了，他还从没见过有哪个别墅规模如此宏伟，感觉上就像是一座没有尖顶的城堡一般

屋子相当大，左边还挨着两间，看上去一间比一间小。最大的屋子，正开六扇门，门上挂着块匾，上书“仪和轩”三字。屋中的格局象是起居室加书房的结合体。有罗汉床与炕桌，也有书架书柜多宝格，一张大案，周围地上三四个瓷缸，有两个还装着不少卷轴，显然是给桐英练画备下地。屋角还放着两个炉子。


前宅差不多就这么大，三院之后，通过两排后罩房之间的一个小院落便可到达后花园。与别的花园也有大门牌坊不同，这里是穿过月洞门便是花园了，只有边上两间屋子可用作上夜之处。

　　一进园子，便看到一处小湖，呈横向地橄榄状，桐英拉着淑宁的手往右边走，入眼之处具是青翠，却是一片松柏林。林间隐隐露出亭子的檐角和房屋的屋顶。


只觉得这宅子外头看着寻常，里头却收拾得与别家不同。一色地水磨青砖房屋。清幽雅致，花木繁盛，虽然没有雕梁画栋。却叫人看了舒心。欣然住地院子里，各色菊花开得正好，桂花还在散发淡淡香气，影壁前摆了个大瓦缸，里面养了几尾金鱼，廊下挂着一个鸟笼，里头的画眉发出清脆的叫声。

　　进了屋，只见这正房三间屋子俱是打通的，只用屏风隔开一间书房，里头有几个书架。屋子的另一边，窗下摆开一张长榻，上头还铺了毛皮，又铺了一层棉布做的薄垫。屋中各处，似是不经意地摆了几瓶菊花，又点缀着几条挂轴



东边一排四个大灶，沿墙放了许多调料罐子，墙上钉了上过漆的木板，上头吊有许多勺子竹夹罩篱之类的用具，有几个厨子正在做晚饭。南北各有一张大案，北边放的是准备好的各种肉菜材料，南边的案板小一些，放的是三个砧板和刀具等物，一旁的空位上，砌了个水池子。西边却是另外空出一块地来，盘了一大一小两个灶，一边地案上放了两个小瓦炉，厨具调料也都应有尽有。整间厨房都很干净，地上也没有积水，人们把要丢地东西都弃在两个专门的大桶里，废水也要倒到外头的排水沟中。

一处大大的水阁，正建在那小湖上，里头极大，四面俱是大窗，地板是木制地，光滑可鉴，应当是用来宴客的地方。阁门旁平放着一块匾，上书“临渊阁”三字，看字迹却是张保的手笔。端宁解释说，园中的各处亭台楼阁，除了“陶然忘机”，名字都要改掉。这处水阁是刚做好了新匾，还未来得及挂上去。

　　湖面临近水阁的地方种了许多荷花，只是季节不对，不太茂盛。从水阁右手边延伸而出的竹桥，以湖正中的一座竹亭为中转，分为两条桥道，通往斜对面的两屋小楼和正对面的山坡。只是那山坡上秃了一块，只剩下稀稀的一片竹子，边上有两间房屋，屋后有山墙。




花厅的过道通向后头，半路上有一个小小的茶房。斜对面却是个空房间，天花板极高，大概是连着二楼的，木板墙上有许多透气孔，光线倒不差。
　　过道尽头是一个楼梯间，三面都有门，右边的通往青云巷，左边的通往饭厅，正面的则是通往后院。
　　饭厅正中摆着酸枝桌椅，四周有些架子柜子，放着几个大花瓶，也插着新鲜菊花。左边有一个房间，现在是陈老太医住着，旁边的过道，就直接通往方才看过的左偏厅。
　　回到楼梯间，沿着木制的阶梯往上走，便是三面回廓，左边是她住的绣房，右边角落上的房间，如今是巧云和春杏住着，再有一个房间，因为有几扇漂亮的雕花窗，采光不错


大门口进来就是一个长方形的院子，空荡荡的，边上一溜儿花盆，右手边是一座两层小楼，现在是苏先生主仆住着。
　　左手边是厨房，三间房屋排开，边角上种了两棵树，正好半掩住一处小门，可以看到里面是个小跨院。
　　正面的大厅里摆着典型的八仙桌、高背椅、仙鹤图和古董花瓶，花瓶里插着新鲜菊花，两边下手都是待客的茶桌和椅子。左边有一处小偏厅，门外是个小跨院，有一口水井，院中搭着两个竹架子，晾着几件下人的衣裳。角落上一个门通向厨房，另一个月洞门则通向一排七八间的仆役房。
　　正厅右边的花厅摆设装潢都更讲究些。酸枝做的圆桌圆凳，镶着淡青色的石板面。贴墙摆着几个古董架子，只寥寥摆了两个不值钱的花瓶。墙上挂着字画，俱是残旧的




这是一间典型的南方地区小姐绣房，是在二楼，房间不大，有一个漂亮的雕花窗子，向着楼下的青云巷，再过去就是围墙，然后是几棵极高的树，挡住了远处的景色。
　　她昨晚睡的是非常精致的描金雕花大床


门口挂着大大的招牌：“缬彩坊”’。走进门去，三面墙上都是架子，点缀着吊兰、盆栽之类的植物，墙上墙角里都垂着粉色调的轻纱作装饰，空气中飘荡着一股淡淡的馨香，架子上的货物，多是用各色玻璃瓶子或是白色瓷瓶瓷盒盛着，大大方方地摆在那里，客人可以自由观看，每个架子都有专人看管，旁边还放了镜子

叫槐院，离主屋有些远，一边围墙外头就是青云巷，再过去就是伯爵府的围墙了。院子当中种着一颗大槐树，树下是几张石桌石椅，旁边摆着几盆花草

只见处处雕梁画栋，雕工精细柔美，园内小桥流水，倒有些江南意味，只是池中的水量不多，荷花莲叶都无精打采，池塘里的鱼儿只躲在水深处，懒洋洋地动着。水边种着十来棵杨柳，枝条倒有些绿意，旁边还植有几丛金菊，开得正灿烂。园里花草不少，但种类不多，而且多数是北方的花种，打理得很不错，想来南方花草在北方不易存活，这样已经很是难得了。



　　木栅为隔，垒土做墙，城外沟堑，营内戒备森然，哨塔高耸，弩箭劲张。营内不但也以垒土做隔，还以运送辎重的车子为壁垒，设成曲形钩阵。从外边来看，只见到肃然森然，杀机暗伏，却完全看不清营寨内到底有何准备。



是山庄里一个宁谧幽雅的所在：倚山面湖，园中建园；白墙环绕，重楼翼然；绿荫掩映，莺啭高枝；庭院无人，芳草自碧。楼前楼后各有两棵古松，阅尽沧桑，至今仍傲然挺立，俯视人间。嶙峋的假山倒影，映在楼前半圆形的小池内，错落有致。游人到此，总要向池中仔细找寻那堆砌假山时利用山石缝隙在水底映出的新月形倒影，赞叹造山人的巧妙心思。平静的池水中，浓云挽着一弯素月，为文津阁增添了几分清幽。


进国子监的大门——集贤门，是一个黄色琉璃牌楼。牌楼之里是一座十分庞大华丽的建筑。这就是辟雍。这是国子监最中心，最突出的一个建筑。这就是乾隆所创建的。辟雍者，天子之学也。天子之学，到底该是个什么样子，从汉朝以来就众说纷纭，谁也闹不清楚。照现在看起来，是在平地上开出一个正圆的池子，当中留出一块四方的陆地，上面盖起一座十分宏大的四方的大殿，重檐，有两层廊柱，盖黄色琉璃瓦，安一个巨大的镏金顶子，梁柱檐饰，皆朱漆描金，透刻敷彩，看起来像一顶大花轿子似的。辟雍殿四面开门，可以洞启。池上围以白石栏杆，四面有石桥通达


朝阳洞，洞只是一个宽而不深的大岩窖，里面摆着几座菩萨，朝下可以收览很远的田野，清晨可以看日升的名胜而已。可是靠山的绿阴里面有一栋小小的别墅，蓝窗红门，上有瓦顶，下有地板，倒是十分有趣，很有点像枫丹白露宫的皇后农庄，可谓贵而不骄，朴实而风雅的人间住宅了。

　二人来到正厅，萧布衣只觉得这里光线柔和，十分舒服，却不见灯笼蜡烛。眼角扫了下，发现屋顶金灿灿的光芒，好像金箔铺就，上方镶嵌着几个小孩拳头大小的珠子，散发着柔和的光线，萧布衣想着这可能就是什么夜明珠，只怕一颗就是价值连城的


v个家地情况已经一目了然，地上插着三根棍子，支着房顶的席子，日用物品都是破破烂烂，就小弟身上盖着的被子还算厚实，他身旁一个瓦罐，一个火炉。萧布衣想到婉儿地动作，想起这瓦罐可能就是小弟的饭菜，婉儿捧着瓦罐在怀中，想必是捂着怕凉了。火炉的炭火燃起来，旁边还有些木炭，都是烧过一遍，多半是大户人家倒出来，小弟或婉儿去扒出来可用的碎炭再次使用。



里的布局居然和马邑地裴宅大同小异，典雅胜过富丽，一眼望去，百年老树花棱窗，冬阳暖暖入正堂，远远望去，大堂处一桌几椅，简单处流露着华贵和

一路上宫阁园囿星罗其间，亭台楼榭无穷无尽，奇花异草，怪石嘉木，应有尽有。不时地有些小小的异兽穿过，形体怪异，雪地留痕

袁宅从外边看起来不大，内在却绝对不小，穿过长廊后，旁边是两排屋子，檐下和梁柱上，都挂着照明的灯笼。雪夜上带给人一丝温暖。灯光照耀下，屋顶重檐飞出，虽有积雪覆盖，却掩不住色彩的华丽。

到了四方馆后，满目地金粉白玉，珠光宝气。所有的一切打造以黄金。玉石为表，沉木，檀木为基，珍珠翡翠为饰，所有的装饰玩赏的东西务求瑰奇精美，晃的人眼花缭乱。

马车走的平稳，一路向西，车内透气虽好，却是幔帘垂下，让人看不清外边地情形。萧布衣在东城的时候，也曾仰望过紫微城。东城规模高度就已经气势宏伟，紫微城只有更高，照他远远的目测距离，紫微城的城墙大约在十五米以上。这里建城，多半用厚土夯实，城高是高，可是城墙也是异常的厚，倒是不可能，只能是坍塌。紫微城的城墙却是内用泥土，外用数层青砖包围，坚固非常。


西面强山，缺门山连绵不绝，洛水从西南而来，贯穿古都。首阳，山等山屏蔽东侧，巍峨壮阔，南面是伊阙山和香山壁立对峙，望之如阙，伊水中出，徘徊入都。群山秀水环拱出一座壮阔厚朴的大城，是为东都洛阳！


帝冢了。进门有道乾石桥，先到正殿。殿上除了关像而外，根据三国演义，有四个站将的像。墙边放一把青龙偃月刀，长约一丈。刀形，是龙口里吐出半边月亮来，故名。后殿分三间，一是塑的行像，可以坐轿子出游的。一是看书像，一是卧像。这后面，有个亭子，靠了


华塔
　　这塔本不怎么高，但是值得一看的，就是每层塔上，各方都嵌有一个石刻佛像。这是唐代的石刻，在这里可以和北魏的造像，比较一下，研究研究这两个时代的雕刻如何。在第四层上，有个女像，据传说，是唐明皇为杨贵妃刻的。塔在书院街师范学校附属小学里，塔外围里一道矮墙，保护石刻，游人只能远看了。
　　莲花池
　　这池就算是西安的公园了，地址在城西北角，里面很宽阔。本来是明朝的水渠，后来干了。民国十七年，改为公园，栽了许多树木，南北两个池子，周围约一里多路，在池边树木里建了两三个亭子，为西安市上单有的一个市民清游之所。但是当我去游的时候，池里水干见底，很少清趣。听说西京建设委员会，要大大的修理一下，大概将来是会比现在较好些的。
　　西五台
　　这地方本不足观，但它很负盛名。因为那里有个大士楼，每逢旧历六月初六，有一度庙会，所以被人称道着。我在西安，震于它的盛名，也曾特意去了一次。这里更在莲花池的偏西，在很污秽的敞地上，一排有三个黄土台子。前面一个，上头有破庙一所，门口作了马营养马之所，当然是不堪闻问，最后一个，上面却有个更楼式的亭子


拙政园的水面，占全园面积的五分之三，池水沧涟，正可作为莲花之家，何况中部的堂啊，亭啊，轩啊，都是配合着莲花而命名的，因此拙政园实在是一个观莲的好去处。例如远香堂、荷风四面亭、倚玉轩，还有那船舫形的小轩“香洲”

。登那亭子上，可以望到西安全城。始而我疑惑，这里那够算是名胜?后来向人打听，原来这是唐朝皇城的遗址，一千年以来，唐代宫阙，什么都没有了，仅仅就是这几堆城墙土基而已。

土墩，那就是首级冢了。庙里并没有僧道，现时归官家管理。

简陋的浅黄色木造屋顶，大约十公尺见方的面积，以木屋来说，已是超乎想象的巨大了。

　　四面墙上没有任何的装饰品，只是单单纯纯的用木板做墙，屋内有一桌四椅，上面摆有一个茶壶，以及几个茶杯。

　　最引人注目的，要算是在墙的四周，有许多的柜子，柜子上，无数大大小小的木雕制品整齐的摆在上面，以亚芠对这没研究的眼光看来，也知道这些东西雕的十分的美观，技术十分的高超。

　　而他就躺在这屋子中唯一的一张床上，在床的对面墙上，一个似乎比一般的门大上一点的门位在墙上的正中央，门的左右两侧各有一个约一公尺大小的圆窗，阳光就是从右侧员窗中直射屋内，照在躺在床上的他的脸上的。

这是一个圆锥形的大厅，地面和墙壁上全是密密麻麻的花纹，花纹非常复杂，不时地可以看见地面和墙壁上滚动的光芒。

    那些光芒的颜色不停地转换，从大厅尖顶落下的红芒，顺着墙壁花纹流淌，很快就变成了紫色，到了墙壁底部又成了蓝色，到达地面后又变成淡淡的银光，在光芒映射下，整个大厅变幻着七彩光华，显得异常华美。


一个非常宽阔的广场，每隔百米就有一根合抱粗的石柱，大部分都残缺不全，还有很多石质的雕像，和石柱一样，大部分已经毁坏。广场的地面也坑洼不平，依稀可以看见残存在地面上的精美雕刻。

池塘后是一座简易的木制建筑，结构很少见，有点像凉亭，但是比凉亭要大得多，六根粗大的木柱，支撑着坡型的屋顶，半透明的白纱垂落，由于四面透风，白纱随着微风轻轻摆动，给人感觉很清雅，只是没有人在里面。
    占地达二十亩的晴楼，由二十一座三层高的木楼组成，每座楼都有环廊连接，临街一面是酒楼，后面的院落则是风月场所。

半球形格斗场是专门给高能力格斗死士准备的，场内的形状就像是半个鸡蛋，空间面积很大，底部一圈由合金板构建，拱形的顶部射下柔和的日光，中间墙壁上布满了观战室，犹如蜂窝一般整齐地排列着。

    救治间位于底部合金墙壁后，有两个很小的观察孔，整个房间不大，有一张救治的活动床，连最简单的封闭式营养槽都没有。


房间只有一张单人床大小的面积，地面是用厚实的合成塑胶铺设，没有床和桌椅，一边是单人的冲淋房，一边是一个储物柜，感觉就像一个密封的棺材。


这座空中移动堡垒是自由联盟生产的最大的堡垒，由七个圆形构成一个七边形、中间是一个巨大的停机坪。

    整个堡垒距离地面五米高，周围有激光栅保护，堡垒悬停的空地周围构筑了简易的金属围墙，有十二座金属炮台，每个炮台有三个人守护，还有三人一组的巡逻队，不时地围绕着堡垒巡逻，防护得十分严密。



一个很漂亮的舱室，有弧形的透明窗，宽大的软床，大荧幕的虚拟电视，用这里的特产野兽皮制作的大沙发，还有上自由网时休息专用的躺椅和一个不大的盥洗间。


住宅堡垒的形状也是半圆形的，由三个半椭圆呈三角状连接而成，中间是一个很大的平台，平台下方是机库，可以放置十辆各种车辆，堡垒外围有自动延伸的金属地面，可以扩展三十米左右，形成一个很大的三角形金属地面，每一个角上都有一根合金柱子，只要打开能量开关，就可以形成激光栅，阻挡外面的野兽。




    这是一个圆形的广场，面积奇大无比，像是一个大型的体育场。整个广场分为上下两层，下层是圆形平坦的黑色广场，上层是围绕圆形广场的一圈平台，平台上有许多传送点，可以有许多种进择。广场边缘竖立着九根合抱粗的金属柱子，中央则是一道模拟的喷泉。


　他眼前宛若个宫殿，比起杨广所居的宫殿不遑多让，从甬道向前望过去，首先是五层高台，高台每层阶梯有九，每层阶梯都是用白玉打磨，黑石镶边，简单却是庄严。

　　高台上有一华丽龙椅，龙椅两旁双龙盘踞，金光闪耀。金子昂贵无比，这里的两条长龙赫然就是黄金打造，若论奢华，实在不让杨广的龙椅。

　　大殿四周却非青石墙壁，而是树立诺大地铜镜屏风，若只是一面铜镜屏风也不会让萧布衣如此惊奇，可从萧布衣的角度来看，大殿内左右和前方都是镶嵌着诺大的铜镜，大殿中火光熊熊，被铜镜一反，金龙照耀，这才耀出璀璨地光芒。

　　甬道宽阔，每隔数丈都点燃了盏油灯，萧布衣望着油灯，却有点骇然这里的规模。

　　青石甬道，两侧墙壁也是巨大的青石铺成，厚重古朴，隐有古意。甬道宽约丈许，虽是地下，却如走到大街上般宽阔，并不觉得压抑。

　　只是油灯恍惚，映的影子也是飘忽不定，再加上甬道墙壁隐约传来的雷声，水声，仿佛地狱幽灵在呜咽哭泣，让人心惊胆寒。

终于找到个破庙，门板都坍塌半边，佛龛上不知供着哪路妖怪，竟没有脑袋


只是一个小院子，除了灶屋、茅房等之外，有一个厅，左右各有一个厢房，院子里有水井，环境也算是安全雅致。


。 

　　庭院里是色彩斑斓的华丽花坛，里面盛开五彩缤纷的鲜花，好像一张铺开的地毯。 

　　花儿刚刚都被水湿润，水珠好像给花儿披上了一条银色的薄纱。 

　　在花坛组成的对称装饰的中心，碧玉水池里喷泉哗哗喷水，喷泉朝蔚蓝的天空射出高大透明的水柱。阳光跃出这座建筑物的顶端，然后落在跳跃的细雨上，给每条细水柱戴上有钻光泽的羽饰

一间十分华美的大房子，满屋都是精美的木雕和漆器，镶嵌了美玉东珠，尤其是东珠是辽东女真的特产，个个大如鸡卵，映着火红的香油灯火，闪扑扑，晶亮灿灿。

    房间的地毯扑着水滑油亮的貂皮，床是紫檀木，十分宽大，镶嵌着象牙，粉红轻柔的细纱挽转着，中间一个脸盆大小的铜鼎燃烧着通红的碳


一个半山腰似的平台，树木悠悠，流水潺潺，鲜花盛开，远望苍茫，当真是个好出去。这半山腰平台面积十分宽广，方圆有十几里，中间搭建了一座巨大的宫殿，横蒴雕梁，气势宏伟，富丽堂皇。


昏暗的小巷中，黑色石块铺成的路面。历经无尽岁月的洗礼。透发着沧桑久远的气息。萧晨他们左拐右转，却依然找不到出路，感觉无望走出死城。

隐隐透发出阵阵霞光，一座座宏伟的天宫矗立在云巅，云雾飘渺间，许多琼楼玉宇若隐若现


拍卖所建筑的象是一座庄园，前门外的广场上，中间是一个巨大的喷泉石雕，中间的石柱上是一具天平的造型，一边放着砝码，一边垒着黄金，喷泉就从天平秤杆的正中央喷溅上去，散成漫天的水花


v那座古塔是这幢古堡中最高的一幢建筑，绕着古塔的外边是盘旋向上的石制楼梯，石梯并不是很宽，骑在马上一探头便能看得见地面，再加上螺旋向上的角度，显得非常骇人。石梯外侧原来是有木栏杆，现在早已腐烂一空，完全没有遮当


在这样寸土寸金的地方，吉布森的家居然占地甚广，高大庄重的石门，饰着金棕榈叶的铁制大门，马车可以直接驶进去。
　　一进门就是平坦的草地，小溪流水，树木丛林，林间还有鹳鹤和野兽，这些动物看来都是驯养过的


巍峨高耸的殿堂，全部由白色巨大石块垒成，显得气势恢宏，十分壮观。前门是十二根三人合抱的巨大石柱，每根石柱顶端都屹立着一位神圣无比的天使，有的羽翼展开作势欲翔，有的双翅合拢双手合于胸前，姿态各异，栩栩如生


塌了一半的院墙，露出一角房梁的屋子，窗户没有玻璃、没有窗框，用一些大小不一的石头垒在那儿堵住了。门框歪歪斜斜，即便锁上，那缝隙也能钻进一个半大孩子去。


马车驶出繁华的金顶区，拐上一条宽敞的大道，一路上，高低错落的建筑群气势恢宏，十分壮观。带拱顶的走道、半圆拱和凸出式的建筑，街心的光明圣教的天使纪念石柱和雕塑。然后，马车渐渐进入低矮破旧的贫穷建筑区。

眼前豁然开朗，两侧是漫山遍野的绿，树木藤萝高矮相错，鸟语花香不绝于缕。
　　正前方，是一座高大的石坊，坊分三门，由四根三人合抱的高大石柱组成，石柱上雕刻着无数的人物纹饰，三座门十分宽敞，两边那两扇窄一些的都可以轻松地并排通过六辆战车。
　　门上的横梁是整块的巨石雕成，墨黑色的，重达足有百吨，横梁中间比两侧厚，在巨石的门楣上有一个三角形的叠涩券，用以减少门楣的承重力，中间镶着一块三角形的石板，上面刻着一对雄狮护柱的浮雕。
　　四根石柱上粗下细，高大壮观的石坊，上粗下细的石柱，再加上居高临下俯视众生的一对雄狮，透着一种庄严肃穆，给人一种很大的心理压力

白色的墙壁和房顶，家具的整体格调以紫檀色为主，靠后墙正中是一张很大的八仙桌，桌后面是一副八个字的隶书中堂：有容乃大，无欲则刚。字形端庄，笔画饱满，外柔内刚，有着浓郁的古风汉韵，下面的行草落款是：书赠挚友谈新权先生雅正，再看下面的印章和署名，却是本省书法名家尉先生的墨宝。 

　　靠西墙，是通往二楼卧室的楼梯；西北角，是一组和八仙桌配套的紫檀色木沙发和两个茶几，围成一个半开口的形状，中间的大茶几上放着两个果盘，果盘里是几个硕大饱满的石榴；拐角处的小茶几上放的却是一尊毛主席的汉白玉雕像，用一个玻璃罩子罩了起来，玻璃擦得很干净，里面的他老人家眉目传神，庄严肃穆；沙发后面的墙上，是梅兰竹菊四友图，镶着紫檀色木边，纸质泛黄，看起来比中堂更为古老，应该是房间原本的布置。 

　　东面，是同样的紫檀色木隔断，同时也是一个博古架，里面摆放着宜兴的陶瓷、扬州的漆器，无锡的泥人，苏州的刺绣等一些工艺品，还有两个S市特有的仿制汉兵马俑，看起来益发显得古色古香。隔断后面，隐约可以看圆形的餐桌，这就是餐厅了，餐厅后面应该可以通向厨房。 

　　整个客厅，唯一显得不太协调的是墙角处立着一个柜式空调，却也让这个客厅里有了那么一点点的现代气息。 



冬青围成的小院，院门是一个象征性的木栅栏，推开门进去，通向正房门是一条青石小径，小径一边种了一棵石榴树，石榴已经摘了一部分了，还留着一些，沉甸甸地挂在树梢上，把树枝坠得向下弯曲，成了弓形。树旁放了两个木头架子，做成台阶状，架子上摆放了一些花卉和盆景，几盆秋菊正在怒放，花繁叶茂，煞是喜人。 

　　
董守业家大约有七十平米，两室一厅，从房型设计上看，比较落伍，客厅很小，围着客厅四周的全是一个一个的门，果然是十年前的水平。不过，单纯从视觉效果上看，这房子看起来反而宽敞些，因为，没有很多家具。客厅里是水泥地面，没有铺地板，厅里最主要的家具是一张黑色仿皮三人沙发，因为时间比较长，边角的地方已经磨破了，露出了白色的衬布，但整个沙发看起来很结实，这是老产品的共同特征。沙发前是一个木制茶几，同样粗壮而朴实的结构，和沙发在风格上倒是一脉相承，显得很协调。茶几和整个客厅一样，虽然简陋却一尘不染，而且被擦得锃亮，看得出来，董守业家人很爱干净。 


房间，陈设非常齐备。一组深蓝色的布艺沙发，后面的墙上挂了一副红木包边的印制工艺油画，画上的蒙娜丽莎微笑地注视着房间里的一切；沙发前面放了一张玻璃茶几，茶几上有一个精致的椭圆形细瓷花盘，里盛满了清水和五彩的雨花石，石头中间，种着两株水仙花，花朵已经绽放，散发出谈谈的清香；沙发对面放了一台银灰色的25吋彩电，电视柜里面放着一台DVD,还配了一套5.1的组合音响。离电视机不远的地方是一台崭新的饮水机，里面的水还没大见少，显示出主人才刚刚入住。 

　　
后庭中掘地为池，引来活水，水中累石为山，植上花树藤萝，倒也颇见几分景色。此时已是四月天气，春风习习，吹皱一池春水，泛起清晨红日光晖，波光潋滟。

　　一架小桥凌架水上，水中央有一个木制的平台，四周有及膝高的短围栏。这里人家遍植杏树，此时正是杏花凋零的季节，白色的杏花漫天飞舞，落在台上水中，恍如下了一场小雪。

雄伟地天帝城。充满了岁月地沧桑感。城墙高大厚重，足有二三十米高，城墙之上足以并排跑上十几匹骏马，高大的城门楼更是恢宏壮阔无比，这宛如真地是天穹坠落下的城闲，古朴而又宏伟。实乃天下名城。



    方林置身的这处酒场乃是江户中规模最大，条件最佳的顶级酒场，正中的天井里人工的堆砌出了一座很小巧又很巍峨的假山，由青绿色的绣筒将水潺潺的引出来，形成了一道很秀气的人工挂帘瀑布。能来这里的酒客都是处于“金字塔”顶级的贵族，如果只是有钱也是没有资格来这里享受的，贵族们最喜欢的就是喝着酒听着挂帘瀑布落入水中被石激出的清脆响声，相当舒服的享受场所！




这卧房内的摆设繁丽精美，透着一派婉雅秀丽之相，墙边挂着鎏金凤灯，屏风案几端庄典雅，皆是古式家具


一张雕花古董木床上，头顶是粉色珠罗帐，盖的是绣花薄锦被，透过纱帐的缝隙，能隐约看到雕刻精美的梳妆台上摆着面镶着宝石的铜镜，墙上挂的那幅山水画看起来也有些年头了。


这间办公室好大，窗户是整面的落地玻璃，那一面玻璃墙宽足有二十米，最尽头一张巨大的办公桌，阳光照在半张办公桌上，映起一片光芒，桌上插着三面小旗，中间一面是国旗，其余两面花花绿绿的就不知是甚么了。

　　前边的厅中央，摆着一圈进口沙发，一面墙上挂着巨幅油画和书柜，另一面是苍翠欲滴的各种植物，栽种的植物中间，隐现出三道门，显然还通向不同的房间。如此奢华、现代的顶级办公间，不由令人对它的主人充满了遐想。



边十分豪华气派，地面暗红色的大理石地面照得人影清晰可鉴，登上二楼开始，墙壁上开始悬挂着一副副彩色大照片，镜框庄重大方，相片的内容都是各级领导来厂参观、视察的内容。毫无例外的，画面都是张总陪同视察或热情握手的画面，相片下面都注明了年月和这位领导的姓名和官衔。

　　张胜打量着华美的吊灯、金色的欧式楼梯扶手、名贵的草木鲜花


　　一进镇子，你就可以感觉到这里的繁华，这个镇子到处都是幢幢小楼，同普通的乡镇截然不同。家电市场、鞋帽市场、副食品批发城、面粉厂、机械厂，这些大都是宝元集团的下属企业。

　　在挂满琳琅满目招牌的长街上，还有一家长满杂草的砖厂。这家砖厂早就停工了，但它是当年张二蛋发家的根基之一，所以和那家小小的被单被罩厂都保留了下来，作为记念。

　　到了镇子东侧，一座气派的大门出现在眼前，两旁的立柱是两双手的造型，手中托着一只金球，立柱上挂着一排排招牌，有块横着的金字招牌上写着“重合同、守信用企业”的金色大字。

　　院中喷泉假山、绿草茵茵，宽阔的广场对面，是一座乳白色的楼群建筑，高十一层，建筑采用不规则的多边形，这在当时清一色四四方方楼群建筑中可谓别树一帜。楼顶是圆塔式建筑，即庄重又豪华。

十余吨汽油在剧烈的爆炸中喷洒了出来，覆盖住了这半个基地，火势正在其中不断肆掠着，吞没着木制地房屋。已经渐渐现出暮色的天空被涂抹得更加深红。黑色的浓浓烟雾似恶龙一般在大半个天空中盘旋。连空气中的淡淡汽油味道，也变得更加浓重了起来。

日式酒馆，房屋低矮的架构。室内昏暗地灯光，显得有些不适应，空气里淡淡的酒味也让她觉得不舒服。

　　这间居酒屋都是深色原木装饰。窄窄地通道两旁是一扇扇糊着白纸的木格墙壁和拉门，样式全都一样，走在里面跟迷宫似的，要不是有人领着，怕是转半天也出不去。

　　有的房间敞开着，只见里面陈设简单，墙上挂着字画，中间几张并不很新的桌椅，坐着几个独自饮酒地男人，四周一溜都是和式的榻榻米，那里光线更是昏暗。



居处中庭全用朱红色，而殿上则漆成黑色。门限全用铜包，再涂以黄金。台阶用白玉雕成。屋内墙壁上带状的横木，处处嵌有黄金环，环内镶上蓝田玉璧、明珠、翠羽来装饰

　半跃式建筑，近两百平的房子，整个房间装饰都是欧式风格，显得富丽堂皇。徐厂长的儿子在新西兰念书，母亲先是去陪读，后来干脆花了一笔钱办了绿卡，成了外籍华人。不过徐厂长一直独自留在国内，家里平时雇有保姆来打扫房间。

朦胧的雾气翻卷激荡，风起云涌，祥云开处，眼前现出一大片巍峨的古代宫殿，楼阁重重，亭台叠叠。在那雕檐碧瓦、琼楼玉宇的宫殿群中，一座高台冲天而起，高有数十丈，全以白玉似的巨石垒成，玛瑙砌就栏杆，宝玉妆成栋梁。高楼玉阙上装饰着各色宝石、明珠、珊瑚，五彩毫光四射，映得祥云瑞气也成五彩之色，空中更有似有似无的仙乐传来。

　这个别墅区称为“翠湖山庄”，毗邻省级森林公园，背山临水，空气清爽洁净，是本地少见的原生态别墅区，特别是别墅前那一湖碧波，水质纯净、剔透，千顷湖面静谧如玉，凭空增添几分灵性与画意，也为这片住宅增添了不少身价。

阳光是从破烂的草屋顶上所透射下来的，那个本来应该是天窗的位置此时已经成为了一个朽烂地坏洞，纵然灰尘满布，但是方林锐敏地觉察到

人工湖畔，周围绿草如茵，湖里波光，点缀以睡莲，清雅脱俗之极，中心处还有一处百余平米的小岛，岛上的桌上已经铺设好了洁白的餐布，上菜等均要用汽艇运载。

旁边的墙上开出了大大的一扇落地长窗，挂的是欧式风格的厚厚窗帘，地上的深色木地板和高楼底之间.特别建造了升高地台放置躺椅、书桌和浴缸.并以薄纱笼罩。总的色调是以米黄色为主

曹军这座新修好的桥梁，桥墩乃是用上好的青石所砌，中间灌浇以米汤，猪血。严丝合缝，相当牢固，而桥墩之间地连接则是由木梁充当，乃是当时颇为普遍的木梁石柱桥形式。

　　而石的柱子上还被巧匠雕刻出来形似龟首的怪兽头像。这东西乃是传说中龙的第六个儿子：灞下。其形似龟，平生好负重，力大无穷，传说灞下自上古时代便常驮着三山五岳。在江河湖海里兴风作浪。后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道。为治水作出了极大贡献。所以工匠们就将之雕刻在石上以镇压水患，

低矮的屋子里，四下里破烂的板墙向周围漏着风，而身上盖着的被子布料粗糙坚韧，还打了许多补丁，方林的手指抚过其表面时候，脑海里所存储的信息立即判断出，这是一种非常劣质的亚麻布。

　房间很大，右边墙壁上挂着大幅的油画，左边是一张铜管栅栏的大床，对面窗子上挂着绣着花的落地窗帘。进门处拐角就是一个壁炉，炉边堆着劈好的木材，炉膛里面熊熊燃烧的火焰把房间烤得热呼呼的。但这一切都不是最重要的，最重要的是——桌上擦得锃亮的大灯盘竟然散发出迷人的黄澄澄的光芒！



原木垒成的墙壁上挂着一把做工粗糙的弓，只是一段弯曲的木棍，上面缠着些布条，剩下的就是弓弦了。屋角里堆着一叠兽皮，屋子中间是一个石头垒成的火塘，几根粗大的木炭燃烧的正旺。旁边就是一张简陋的木桌和宇文建军睡的床了，可见这个异界的生活还真艰苦呢！

的建筑受故宫影响，比较富丽堂皇。南方的庭园，却秀气多了。一条小径，两枝修竹，几叶芭蕉，十分的诗意。世纬尤其爱上了吟风阁朝东的一面墙，那墙上蔓生着常春藤，爬满了整片墙壁，枝枝叶叶，重重叠叠的下垂着。每当风一吹过，每灯叶子都随风飘动，起伏有致，像一大片绿色的波浪。在这片绿色波浪中，却嵌着三扇小红窗，窗棂雕着梅兰竹菊的图案，真是可爱极了


居处中庭全用朱红色，而殿上则漆成黑色。门限全用铜包，再涂以黄金。台阶用白玉雕成。屋内墙壁上带状的横木，处处嵌有黄金环，环内镶上蓝田玉璧、明珠、翠羽来装饰

　半跃式建筑，近两百平的房子，整个房间装饰都是欧式风格，显得富丽堂皇。徐厂长的儿子在新西兰念书，母亲先是去陪读，后来干脆花了一笔钱办了绿卡，成了外籍华人。不过徐厂长一直独自留在国内，家里平时雇有保姆来打扫房间。

朦胧的雾气翻卷激荡，风起云涌，祥云开处，眼前现出一大片巍峨的古代宫殿，楼阁重重，亭台叠叠。在那雕檐碧瓦、琼楼玉宇的宫殿群中，一座高台冲天而起，高有数十丈，全以白玉似的巨石垒成，玛瑙砌就栏杆，宝玉妆成栋梁。高楼玉阙上装饰着各色宝石、明珠、珊瑚，五彩毫光四射，映得祥云瑞气也成五彩之色，空中更有似有似无的仙乐传来。

　这个别墅区称为“翠湖山庄”，毗邻省级森林公园，背山临水，空气清爽洁净，是本地少见的原生态别墅区，特别是别墅前那一湖碧波，水质纯净、剔透，千顷湖面静谧如玉，凭空增添几分灵性与画意，也为这片住宅增添了不少身价。

阳光是从破烂的草屋顶上所透射下来的，那个本来应该是天窗的位置此时已经成为了一个朽烂地坏洞，纵然灰尘满布，但是方林锐敏地觉察到

人工湖畔，周围绿草如茵，湖里波光，点缀以睡莲，清雅脱俗之极，中心处还有一处百余平米的小岛，岛上的桌上已经铺设好了洁白的餐布，上菜等均要用汽艇运载。

旁边的墙上开出了大大的一扇落地长窗，挂的是欧式风格的厚厚窗帘，地上的深色木地板和高楼底之间.特别建造了升高地台放置躺椅、书桌和浴缸.并以薄纱笼罩。总的色调是以米黄色为主

曹军这座新修好的桥梁，桥墩乃是用上好的青石所砌，中间灌浇以米汤，猪血。严丝合缝，相当牢固，而桥墩之间地连接则是由木梁充当，乃是当时颇为普遍的木梁石柱桥形式。

　　而石的柱子上还被巧匠雕刻出来形似龟首的怪兽头像。这东西乃是传说中龙的第六个儿子：灞下。其形似龟，平生好负重，力大无穷，传说灞下自上古时代便常驮着三山五岳。在江河湖海里兴风作浪。后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道。为治水作出了极大贡献。所以工匠们就将之雕刻在石上以镇压水患，

低矮的屋子里，四下里破烂的板墙向周围漏着风，而身上盖着的被子布料粗糙坚韧，还打了许多补丁，方林的手指抚过其表面时候，脑海里所存储的信息立即判断出，这是一种非常劣质的亚麻布。

一座巨大的石头城，城墙足足有十五米之高，上面布满了联锁、箭孔、棱堡和外堡。门大开着，是由铁板装成的，又高又大。铁铸的吊闸门已拉起，外面是一座木桥，近两百步长，横跨在护城河上，一头连着一座巨大的吊桥。护城河的的河面距离地面有五六米深，河里到底多深，那就难以测量了。进了外城门，又是第二道城墙。帝林这才发现，无论外城墙还是内城墙，都是用巨石建造的，砌得均匀整齐，天衣无缝。

宽敞壮阔得令人害怕的大厅，已经容纳了一千多名高级军官还是绰绰有余，一色的高级红地毯，墙壁上的过千的浮雕栩栩如生，顶层高得让人不敢昂望，无数的水晶掉灯悬挂得犹如天上的繁星点点…


　　透过千创百孔的屋顶，可以依稀看到外面乃是黑夜，繁星点点，空气里有一种冷冽的清新。而随意丢弃在屋子里的几个破烂酒桶和箍桶板旁边，有一个带木框的马鞍，门背后靠着的，是一具轮犁。

一座巨大的石头城，城墙足足有十五米之高，上面布满了联锁、箭孔、棱堡和外堡。门大开着，是由铁板装成的，又高又大。铁铸的吊闸门已拉起，外面是一座木桥，近两百步长，横跨在护城河上，一头连着一座巨大的吊桥。护城河的的河面距离地面有五六米深，河里到底多深，那就难以测量了。进了外城门，又是第二道城墙。帝林这才发现，无论外城墙还是内城墙，都是用巨石建造的，砌得均匀整齐，天衣无缝。

宽敞壮阔得令人害怕的大厅，已经容纳了一千多名高级军官还是绰绰有余，一色的高级红地毯，墙壁上的过千的浮雕栩栩如生，顶层高得让人不敢昂望，无数的水晶掉灯悬挂得犹如天上的繁星点点…


　　透过千创百孔的屋顶，可以依稀看到外面乃是黑夜，繁星点点，空气里有一种冷冽的清新。而随意丢弃在屋子里的几个破烂酒桶和箍桶板旁边，有一个带木框的马鞍，门背后靠着的，是一具轮犁。



先秦以前，华夏之地是武士当国，古之所谓士、君子，即武士。周天子分封诸侯，自王以下，公、侯、伯、子、男、卿、大夫、士，其中士就是武士。武士习七艺，即武、礼、乐、射、御、书、术。信奉义、勇、礼、廉、耻的道德。

中国的民间习俗中，有祭七的习惯，从死者死亡的那一天起，连续的七天，都要祭奠，其实这个习俗，并不是没有道理的，人体中的七魄，将以每天一魄的速度消散，直到第七天，七魄具散后，灵魂才会得到解脱，在这七天内，事实上你的一言一行，死者都是可以看到的。


家乡是典型的鱼米之乡，湖清、河秀、天蓝、水碧，稻香、鱼肥、物富、民丰。紧挨着村庄的，便是号称日出斗金的中国第四大淡水湖----洪泽湖，这里烟波浩淼，珍禽聚栖，渔舟帆影，美不胜收。这里的特产，洪泽湖大闸蟹，更是膏肥脂美，食后令人齿颊留香，数日不绝


天使一共分为四个等级，分别是一对翅膀的白天使，两对翅膀的耀天使，三对翅膀的炽天使及四对翅膀的天使之王。 

　　

眼前的天王村部落，俨然一座小小的城镇，座落在山谷之中。只见它三面环山，一条小径直通部落；在出口处则是一堵高高的石墙，城楼巍峨；而部落里面的三面靠山处已经被削平了，形成一夫当关、万夫莫敌之势。 

　　
伏曦，又名疱牺，是中国古代文明史上，流传最早，记载最多，功劳最大的人文始祖，位居三皇之首。传说伏曦生于甘肃省天水市泰安城纪水谷地，怀胎12年而诞生。因土星绕太阳一圈为一纪，故其出生地为成纪。 

　　相传有一次洪水吞没了举世人群，只有伏曦和另一位神人女祸氏侥幸脱险，结为夫妇，使不类得以繁衍延续，因而被尊为"人文始祖"。 

　　伏曦氏生存于新石器石代。他继承和发展了燧人氏钻木取火的方法，推广钻木火、保火种的经验，并进一步创造了烤、蒸、煮等烹饪，教会人们养成制作和食用熟食的习惯，改变了当时人们茹毛饮血，活剖生吞的原始生活习惯，他驯养百畜，并从观察蜘蛛结网中得到启示，发明了织鱼网等劳作工具。 

　　

　　禹，约生于公元前2297年，卒于公元前2198年，享年100岁，是中华民族第一个朝代——夏朝的创始人。姓姒，名文命。禹的父亲叫鲧。 

　　中原闹水灾，帝尧便叫鲧治水。但鲧没有成功的制服洪水，被帝杀死。舜又向尧推荐鲧的儿子禹接替父职，继续治水。禹居外13年，三过家门而不入。亲自到治水第一国划定为九州。九州既开，禹因地制宜，教民众学种稻谷、种杂粮，发展农牧业生产。致使天下安定，国富民强。 公元前2208年，舜通过了16年的观察，觉得禹可以当自己的接班人，要把帝王之位禅让给大禹，于是禹在公元前2205年，坐上了天子之位，并以自己的封国“夏”为天下之号，宣告夏王朝正式建立! 禹的最大功绩是完成了国家的建立。用阶级社会代替了原始社会，以文明时代代替了野蛮时代，推动了功史的一次巨大进步。 




珠穆朗玛峰，海拔8848。13米，位于中尼边界，位居世界第一高峰，据专家鉴定这座高峰每年还在往上长。山峰上终年白雪皑皑，白雪下面是千万年来的坚冰覆盖着，这是一片看不到土壤的世界。 

　　隆冬是一年中中最为寒冷的季节，在这个季节中，凛冽的寒风刺骨，对于珠穆朗玛峰顶来说这个季节尤为厉害。寒风夹杂着白雪飘飘缈缈落下峨眉山以优美的自然风光和神话般的佛国仙山而驰名中外，美丽的自然景观与悠久的历史文化内涵完美结合，相得益彰，享有“峨眉天下秀”的赞誉。 

　　峨眉山又称“大光明山”，位于四川峨眉市西南，即四川盆地向青藏高原过渡地带，因山势逶迤，“如溱首峨眉，细而长，美而艳”而得名。山体南北延伸，绵延23公里，面积约115平方公里。峨眉山峰峦交错，互为屏障，高峻逶迤，苍茫无际。主峰万佛顶海拔3099米，鸟道盘空，石径穿云，回旋曲折，山程75公里。峨眉山不仅以秀丽的景色名扬四海，更以她那日出、云海、佛光、圣灯使峨眉山久盛不衰。从山麓至山顶，“一日有四季，十里不同天”。 

　　峨眉山山脉挺秀，群山叠翠，谷壑幽深，岩石巧立；且长松亭亭，曲藤依依，清泉漱石，猿攀鸟语，素有“峨眉天下秀”之美誉。 

　　


　　巍峨雄壮的洛阳城耸立前方，隋炀帝曾经派大臣杨素和宇文恺负责造东都洛阳，工程规模特别宏大，建造宫殿需要的高级木材石料都是从大江以南、五岭以北地区运来的，光一根柱子就得用上千人拉，当时为了造东都，每月征发二百万民工，日夜不停地施工，洛阳西面还专门造了供隋炀帝玩赏的大花园，叫做“西苑”，周围二百里，园里人造的海和假山，亭台楼阁，奇花异草，应有尽有，尤其别出心裁的是到了冬天树叶凋落的时候，他们派人用彩绫剪成花叶，扎在树上，使这座花园四季长春。 

　　隋炀帝同时迁全国大商贾数万家，充实洛阳，又开凿通济渠和周围二百里的西苑，次年，东京修建完工，洛阳城南对伊阙，北倚邙山，东逾廛河，洛水河横贯其间，分外郭缄、宫城、皇堀、东城、含嘉仓城、圆壁城和曜仪堀，规模宏大，布局有序。 

　　
巍巍武当山，绵亘八百里，山间到处奇峰高耸，险崖壁立，终年云雾缭绕，变幻莫测，历代道教名流曾在此修炼，大兴土木，曾役使三十万士兵工匠建起了九宫、九观共三十三处大建筑群。 

　　武当派弟子众多，门下弟子修炼学道，往往伴以习武，武当武术以养身练功、防身保健为宗旨，以柔克刚，后发制人，自成一派，被江湖称为“内家拳派”！历代不断增建连绵不绝的庙宇，山上规模宏大的建筑临险构筑，因地设施，千变万化，借助各种奇异的自然风光，烘托出武当派庄严威武，神秘玄妙的气氛

东都洛阳地处中原，山川纵横，西依秦岭，东临嵩岳，北靠太行且有黄河之险，南望伏牛，有宛叶之饶，河山拱戴，形势甲于天下，皇宫大殿规模宏大，繁华热闹。 

　　
乾闼婆和紧那罗原来是印度婆罗门的娱乐神和歌舞神，他们一个善歌，一个善舞，形影不离，融洽和谐，乃是恩爱夫妻，终于被佛教吸收，化为天龙八部众神中的两位天神。 

　　乾闼婆与紧那罗被佛教成为天龙八部神，原来马头牛首的狰狞面目逐渐演化为眉清目秀，体态俏丽，翩翩起舞，翱翔天空的天人飞仙，她们在佛教净土世界里散香气，为佛献花、供宝、作礼赞，栖身于花丛，飞翔于天宫，居住在天宫，不能飞翔于去霄，化为眼前神奇的艳丽的飞天，乃是不长翅磅，不生羽毛，没有圆光，借助彩云而不依靠彩云，凭借飘曳衣裙、飞舞彩带而凌空翱翔的飞天！ 

　　

小镇的远处是巍峨孤独的玉门关。玉门关乃是丝绸之路通往北道的咽喉要隘，自西汉张骞“凿空”，出使西域以来，通过玉门关这座海关，中原的丝绸和茶叶等物品源源不断地输向西方各国。而西域诸国的葡萄瓜果等名优特产和宗教文化相继传入中原。当时玉门关，驼铃悠悠，人喊马嘶，商队络绎，使者往来，一派繁荣景象。 

一座拥有千年以上历史的文化古都，位于奇武大陆正中央，具有浓厚的文化气息、武术气氛的城市，是大陆上最繁荣的城市之一。

华那邦公国首都──原曙城。

　　一座拥有千年以上历史的文化古都，位于奇武大陆正中央，具有浓厚的文化气息、武术气氛的城市，是大陆上最繁荣的城市之一。

　　在原曙城西郊，一座占地约百甲的学院。是华那邦公国闻名全大陆的五大学院之一的云柳学院。

　　


幽暗深邃的冥界，只有唯一的一座宏伟殿宇。 

　　这座散发着恐怖的死亡气息的殿宇，自然是供掌管万千亡灵的‘死神’哈帝斯居住之用。‘死神之殿’悬浮在充满着死亡异味阴暗氛围的半空中，而半空中浓黑的乌云翻滚着，变化出尘世间的万千幻象。 

　　死神大殿通体漆黑，无一丝光彩，只因死神不但代表绝对的暗黑能量，代表着悲凉的死亡之色，而且死神哈帝斯本身也酷爱没有光的黑暗世界。 

　　



巨大的会议室里，显得那么的金壁辉煌。黄金和白银混合成的地板、墙壁，金光中闪烁着银光。客厅的顶部垂吊着数十个巨大而华丽的玄玉吊灯，灯里盛装的全是拳头般大小的夜明珠。颗颗的夜明珠散发着和谐的白光，把整个大厅照耀得如同白昼。 

　　客厅的正中摆着一个椭圆形的桌椅，有点像今天的圆桌一般，桌椅全部是乌黑发亮的，看样子不是漆成这般的，而是自然的黑亮。看样子都是上了千年的黑铁树所制造的，桌椅的外形镶嵌着各种各样的珠宝。桌上摆满了各种各样的鲜果和银盘、玉杯。如此的布置，真有中给人暴发户的感觉


作为洛中大陆上唯一的一个门派，天心帮的总坛可谓修建得富丽堂皇。整个总坛宛如一座大型的城池一般，总坛正中是一座高塔般的建筑物直插云霄。显得是那么的鹤立鸡群一般。这座高大的建筑物正是天心帮的主楼阁：天心阁。天心阁不但是洛中大陆上最高的建筑物，更是天心帮的象征。阁楼的最顶部是一颗巨大的，闪耀着黄色光华的夜明珠。灿烂的黄色光华把整个天心帮的总坛照耀的如同白昼一般。 

　　


南天门，是天宫的唯一进出口。整座天宫坐落在天界星南部，占地十分的宽广。远远的看过去，整座天宫如同罩在一个巨大的玻璃罩一般，透明的玻璃罩上，流溢着七彩霞光。玻璃罩的四周白云重重叠叠。玻璃罩内的琼台楼阁，座座都显得那么的金壁辉煌。 

　　
妖王神殿其实不是一个殿，而是一幢高十三层的塔形建筑物。整个神殿高高的耸起，显得雄伟异常，加上神殿内外堆积的云雾缭绕在神殿四周，金色的外形和四周白色的云雾结合起来，神殿反而显得在更加雄伟壮观之中又带有某种神秘的感觉。 

　　


暗黑神殿坐落在小镇的街道尽头，占地约十亩。高高的座台上，矗立着一栋约四层楼高的道观，座台、阶梯都是由精美的大理石铺设而成；道观的大门紧闭着，大门的上方有一块巨大的横匾，写着「暗黑神观」四个血红的大字。 

　　叁人推开观门，只见大殿正中央立着一尊叁丈高的铜像。铜像看来威武异常，粗壮的左手，紧握着一把青蛇杖，杖头立着一条青蛇，竖起叁角形的脑袋，口中吐出红舌；右手则是托着一本书。 

　　

皇宫大殿内，果然是富丽堂皇，地上铺着红色柔软的毛毡，看不出是用什么毛织的。反正走在上面就像是踩在一层雪上一样。高高的顶部吊满了龙式宫灯，正中央是一座高台，两侧是两尊巨大的薰炉，薰炉上烟雾缭绕，不时还传出阵阵的檀香味。而高台的正上方挂着一块横匾，写着“光明正大”四个金色的正楷大字。 

　　。 

　　宴会大厅相当豪华，高高的大厅顶部一共九十九盏宫廷式吊灯，然而吊灯上吊的并不是灯，而是九十九颗拳头大的夜明珠。夜明珠发出炫目的光浑，整个大厅笼罩在一片光浑下。让人有种虚无缥缈的感觉。 

　　

洞府很小，洞顶中漂浮着一颗巨大的明珠散发着神光。巨珠下是张万年温玉打坐的玉桌，玉桌后是个用世间罕见的寒席草编织的蒲座。桌案上有个墨黑的小玉瞳


山北，一座小小的道观矗立其间。道观门额的牌匾上书"三清观”三个金色篆体大字，金漆有点脱落。 

　　

山北，一座小小的道观矗立其间。道观门额的牌匾上书"三清观”三个金色篆体大字，金漆有点脱落。 

　　
　兰普顿市街道复杂，大小巷弄纵横交错，但不论街道如何复杂，主体还是围绕着两条主要干道延伸。这两条干道一作东西向，一作南北向，近九十度直交于市中心的帝国第二广场。以帝国第二广场为基准，以北叫北一街、以南叫南一街、以东叫东一街，以西叫西一街，这四条街道路面宽敞，两侧店铺商贩林立，可说是兰普顿最繁华的地段。萨摩等人虽是初来乍到，但不用问人，光是跟着人潮车流还是寻到了专卖武器防具的西一街

　所有的宿舍以十五间为单位，容纳六十位，一栋栋错落分布，栋与栋之间留有一定距离。特别的是，每一栋的建筑格式都多少有点不同，有的是两层的阁楼式建筑，有的则是用口字形的格局安排房间。有的单层，有的双层。以木料和石材配合使用建筑而成。每一栋有不同的设计、彩绘、雕刻，隐含着各地地方特色，颇具可看性。这些都是第一届的学生参与设计而成

整栋建筑高达五层楼，只要一入港第一眼入目的就是它。光是高度，这栋建筑就可以说是整个港口的地标，更何况它的建筑风格明显颠覆了人族建筑繁复的格局，反而混上了点模里邦联粗俇的味道。楼房建筑呈现锥形，宽广的六角形地基插天而上。底下第一层有著挑高的大门和一排连续镂空的窗户绕了一圈，让一楼采光相当良好。再上去第二、三、四层，每一层的平面面积都比下一层的要稍小了一点。每一楼都有一排比一楼小了一号的窗户，窗户外缘明显延伸出一截台阁，可以想见，倚窗坐在哪里里视野一定很不错。更上去的第五层比较特别，光滑的外墙没有任何观景设施，反而只开了一两个小窗户。但要论独特性，却是这第五层才能完全突显。整个第五层是由三个三角正面所构成，不论从哪里个角度看都能看到一面三角形。第一层到第五层往上紧缩的设计，加上那五楼的三角立面，从下方仰视，当真有插天而入的豪气。但它最有名的不只是比其它建筑物高上许多的高度和独特的外形，还有它的建材。这栋食馆全部都是用与港口同样的青石所建成，而且还是人族首屈一指的建筑师─乌玛所设计出来的。这种青石非常坚硬，耐磨耐打，而且即使经年累月的风吹日晒雨淋也丝毫不会变质或毁损。

　　

先经过一道距离颇长的通道，约成四十五度角往地底延伸。走过这段通道，路又转了一个弯，便见到一扇小型拱门。拱门的门扇是两片平滑美丽的黄晶石。门扇轻掩，木头和火把毫不犹豫地推开门，领着小黑小白正式进入精灵神殿。比起外面的通道，和小得有点寒酸的门，神殿内部却是一个挑高而宽阔的空间。虽然坐落在地底，但神殿里不仅一点湿气也没有，还相当明亮。仔细一看，原来光源全来自神殿顶端的明石，可见神殿是设有结界的，只是不知道是什么样的结界就是了。


映入萨摩脑中的是一间挑高的大殿，十二根八角石柱稳稳地撑起拱状的屋顶。大殿中十分安静，只有四角油灯燃烧灯蕊的霹啪声在昏黄的大殿中传递。正前方的石壁上浮雕著一条腾飞的龙，样子跟双生差不多，但大了很多，龙身的鳞片一片片镂刻地非常精细，龙背上是一对巨大的肉翼，龙头上是一对尖锐的岔角，紫色的眼睛直直地望向大殿中央

小门里是一个长形的房间，房间侧壁挂著一盏油灯，但没有点亮。幸好透过双生的眼睛，萨摩一点也没有光线太暗的感觉，周遭的各种摆设一目了然。因此，萨摩清楚看到了房间地板的正中央有一片镂刻著美丽线条的杉板，杉板上还有两个黄铜环对称地嵌在杉板上，想必就是通往地下神殿的通道
楼梯尽头是一个L型的弯角，双生维持著小蛇的样子顺著弯道爬。一过弯道，视野豁然开朗，原来眼前也是一个大殿，虽然大小不及龙神殿那么大，但也颇具规模，八条大柱撑开大殿空间，尽头也是一片石壁，石壁上刻著数幅图


大殿中央是一个个摆放整齐的团浦，摆放的方式也极有意思。一个最大的团浦放在前面，一旁有一个小一点的团浦，后面还有一排七个团浦成弧状微微将一大一小两个团浦环抱著。这九个团浦的前面是一列八个团浦，八个团浦后是七个团浦，在这十五个团浦之后一段距离是长八宽四，四八三十二个团浦。

　　

这座偏殿比起大殿，规模显然小了一号，但是却没有大殿硬帮帮的严肃味道。柔软的白色长毛毯铺满冰冷的地板，透出温软的触感，四壁挂着一幅幅色彩优雅的大小图画，点缀出较高的生活味。偏殿呈现巧妙的六角形，除了出口和王座所在的两面墙外，其他四面墙壁前半尺处摆着一张张椅子，将偏殿绕出一个小广场。王座微微垫高，俯视而下。王座之后的宽大墙面上一幅巨大的邦联疆域图展示其上，版图与王座交织出号令天下的气慨。

　　

　　文家老宅是文老头的爷爷修建的，标准的四方大院，青砖围墙上的青苔和硬木大门上锈迹班驳的铜钉都是表明时间的印记。院内正中的四间正房是文云夫妻和文老头的住处，东面三间厢房是客房（以前长工就在那里住），西面三间厢房是仓库和厨房，三座房屋中间围着正对大门口的空地，其余地方被篱笆和青砖甬路隔成菜园、花坛，房屋和院内的树木、甬道、空地、篱笆形成了一个和谐的搭配，在质朴、简陋的农村难得有如此幽静的宅院

 
　　市郊的一座山脚下，有处古老的宅院。整个宅子不算大，只占了半亩地左右，青砖围墙内规矩地排列着一正两厢十间青瓦覆顶、巨木为梁柱的房龄已有百年以上的标准旧式砖房。院子里青砖铺地，绿树为荫，菜园中瓜菜飘香
 


　　赌场大厅金碧辉煌，堂皇富丽，连烛台都是纯银的，在这种地方输了干儿八百两银于，没有人会觉得冤枉，里面摆满了大大小小，各式各样的赌桌，四面的墙壁粉刷得像雪—样，上面挂满了名家的书画


　　水云间建造得颇具匠心，雕梁画壁，楼阁庭院，重叠交错，廊道更是迂回曲折，花树石台三三两两交相辉映，从高处看去竟似乎隐有一种玄机，空气很潮湿，纵然不是雨天，山水中也有淡淡的一层水雾。 

　　
千佛殿正中乃是千佛莲灯，枋上刻金龙，昂头翘尾，金光摺闪，全灯刻佛像一千尊，形态各异，鬼斧神工，妙相庄严，花雨曼陀纷彩无尽

千佛大殿结实得近乎木讷，檐梁斗拱粗大朴实，线条简洁平实，大殿中木雕破败不堪，朱红的漆早褪成了褐色，脱落得斑斑驳驳，露出朴拙的木纹。柔和的烛光射来，四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，透出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。 

　　

　　天王大殿中供奉了四大天王的铜像，相貌狰狞恐怖，高达两丈许，龛旁还有药师、释迦和弥陀佛，彩塑金饰，颇有气魄！持国天王身白色，穿甲胄，手持琵琶，增长天王身青色，穿甲胄，手握宝剑，广目天王身白色，穿甲胄，手中缠一龙，多闻天王身绿色，穿甲胄，右手持宝幡，左手握神鼠。 


挽月楼构建在一弯绿水之畔，四周山林青翠，楼阁层台耸翠，上出重霄，飞阁流丹，远眺云雾朦胧之中，可见群山之迭翠，蓝天之云飞，近俯碧水荡漾，白鹭点点，湖心草滩尽收眼底，令人心旷神怡

栈里面异常开阔，底层摆满密密麻麻的桌子，零散地坐着数十人，全部一动不动，如同僵硬的岩石。二层围绕四周墙壁由巨大木梁建造了如迷宫般的客栈房间，中央的宽阔空间垂下一盏由胳臂粗的铁索垂下的巨大油盆，熊熊火焰把整个客栈照得通亮。 

　　

栖霞庵内古木参天，气象森严，若即若离的晨钟幕鼓，焚贝佛号和香烟烛光弥漫在阴冷天地，显得飘渺空灵

湖风楼是西湖之畔最宏伟的建筑物，高敞华丽，内为鸳鸯厅结构，中部有八扇屏风分隔，陈设雍容高雅，外连正门大广场，遇有庆典，移去屏风，可摆设三十多席，足容数百人欢聚一堂。 


宁静宽敞的书房中堆满了万卷浩瀚长书，赵烈头上散落的金色长发写意地垂落肩头，凝神挥笔绘画，旁边还搁着一卷刚看了一半的书籍，古朴书桌上依旧放着一只色彩绚丽的陶瓷花瓶，里面每天都会插满宛儿亲自到山涧险峰摘来的奇花异朵，空中散发出芬芳的幽香，密密麻麻的书籍也被宛儿有序地堆放在书架上，偌大书房显得整洁干净，一尘不染。 

　　

铁血堡规模宏大，隐秘的后院中居然深藏了水乡景致，古朴典雅房屋建在了幽静小湖上，靠曲折回廊与岸相接，四下重重叠翠，树影水痕，环境极为雅致

　　画坊少女的香居藏在河畔数千间院落之中，满目皆是清一色青砖青瓦，由小巷相连，形成深巷高墙，巷窄小而曲折，数百道街巷曲里拐弯，纵横交错，都以大青石板铺地，形式大同小异。从门外看去，实与其它民居无异，只是门饰比较讲究，不像邻居门墙的剥落残旧。 但内中却是另一回事，不但宽敞雅洁，园林与院落浑成一体，布局清幽，建建筑还别出心裁，颇具特色。 

　　院子中间竟然是一弯碧水，水池之北是座歇山顶式的小楼，五楹两层，翘用飞檐，像蝴蝶振翅欲飞，非常别致，画坊少女的香闺就在那里，小楼后是蜿蜒的人造溪流，由两道小桥接通后院的婢仆居室和仓房，占地虽然狭窄，丘壑宛然，精妙古朴，极具诗意。 

　　。 

　　杨家府邸连绵不绝，富丽堂皇，规模宏大，堪比大内宫殿。月亮殿位于侧东面，构思巧妙，绿水环绕，无数精致殿阁如众星拱月坐落在四周的一泓清池中，竹坞曲水，厅榭典雅，花木繁茂，水廊逶迤。 

　　。 

　　碧云山庄的大门威严雄壮，门口坐落着两列数十头高大的石狮石马，雕刻精良，显然经历百年风雨，班驳古老，但越发显得威严肃穆，精致飞檐下挂着的耀眼红色灯笼不安地在风中晃动，偌大山庄居然寂静无声

真武大殿不像无极殿那样高大辉煌，墙体全部是色彩暗淡的黑灰色，古老大殿四周的古铜窗台屋檐雕刻极其精细，历经数百年风雨后依然散发逞亮光芒，四面皆是宽达数十丈平整的空地，宽阔的院子中间竟然没有阁楼亭子，地面光滑如玉的华丽玉石地板显示出真武大殿的崇高地位，光滑洁白的玉石地面间巧妙点缀了奇花异草，绚烂七彩花朵衬托暗淡精致，古老威严的真武大殿，越发显得诡异神圣。 


黄昏的道观透出阴冷肃穆，落日照耀下的竹林郁郁葱葱，轻柔在微风中摇曳，婀娜多姿。巍峨建筑巧妙把山涧清澈见底的溪水引到庭院中，倒映着金色落日，总算在肃穆中透出活力，道观中的花园种满奇花异树、小桥流水、曲径通幽，小园内植物的布置亦非常有心思，以松柏等耐寒的长青树为主调，再配以落叶树和四季花卉，房屋基本上满目皆是黑白两色。 

　　无极殿周围朱栏环绕，瓦用黑色琉璃，飞檐二层，斗拱双重，亭内细雕藻井，四根圆石柱中缀祥云，上面彩绘金色盘龙，殿前台分九阶，重檐九脊，檐下数十根莲花宝座巨型石柱屹然挺立，浅雕团龙翔云，斗拱交错，灰暗神圣，巍峨壮丽。 

　　。 

　　真武大殿前方的无极道德宫连绵数百丈，沉沉的乌瓦，斑斑的粉墙，一道道拱形狭长卷门洞，一级级光滑如玉的石阶都印在悠悠白云中，婉如一幅透着古典情怀的江南水粉画卷，沉重悠远，印证了太多的铁血传奇。 

廊道四周布满精美雕造，这些浮雕造型高古，手工细致精雅，工程必然惊人的庞大，当非一时一地可以完成，描绘的都是奇禽异兽，妖魔鬼怪和神仙菩萨。 

　　
这里显然是一处远古帝王留下的隐秘陵墓，瑰丽无伦，却又有一种说不出的秘异阴森，灰色身影小心翼翼游走廊道其中，没有发出任何声音，长达数百丈，不断朝地底延伸的廊道台阶让人感受到隐秘地下宫殿的气势磅礴。 



面前乃是全部由巨石构建的地下宫殿，高达二十丈的开阔空间精美绝伦，长宽各达到百丈，中间是数十根雕刻精美的巨大铜柱伫立，前端和左右两旁的殿璧，离他至少有四十丈的距离，灰色身影便像缕蚁那般渺小，无数星星点灯的昏暗油灯镶嵌在石壁和铜柱上。 

　　
　　大殿尽头是由青铜制成的两扇精美绝伦大门组成，中分而开，高四丈阔两丈，每扇门须壮汉十人，始能推动，门上有两个巨大的圆形铜环，上面雕刻了很多怪异的图案和花纹，如同连接地狱的大门，散发出让人胆寒的幽冷鬼气！ 

　　神秘的地下陵墓，锐利闪烁目光却定定落在大门中间的绚丽图案上。 

　　一位面目狰狞的恶魔头戴宝冠，两只长角斜斜指天，透着绿莹莹光芒的双目，唇下两只长长的獠牙斜斜指地，与朝天的两角恰成四方放散的对称角度，整个头颅看起来就是充满了极其阴鸷狠厉的煞气，让人忍不住机伶伶地打起寒噤，此神魔上体半裸，项饰璎珞，臂饰珠镯宝钏，腰系兽皮肚围，手带环镯，肩绕彩带，肤色极度黝黑黑，凶神恶刹的面目十分清晰，栩栩如生，嘴里的锋利獠牙似乎能把世间万物无情咬碎，双脚踩在无数佛陀的头顶，手持一把火红色长刀，刀身周围萦绕着熊熊烈火，浑身散发出藐视天下的气势，仿佛天地战神！ 

　　
“龙门客栈”简直就是由厚厚的土堆成的一座黄色堡垒，历经日夜风沙的吹剥，外面的墙体坑坳不平，班驳破旧。赵烈把头顶破毡帽拉低，缓缓走进热闹的客栈，里面弥漫着酒肉香味在这荒漠中显得格外亲切温暖，虽然客栈外面毫不起眼，但里面异常开阔，底层摆满密密麻麻的桌子，足足可以坐满数百人，二楼围绕四周墙壁由巨大木梁建造了如迷宫般的客栈房间，中间悬空的空间是一盏由胳臂粗的铁索垂下的巨大油盆，熊熊火焰从空中把整个客栈照得通亮。 

　　

飘香楼每层的屋脊、飞檐都饰有精美的禽兽泥塑和人物雕刻，阁顶为鎏金宝顶，月色照耀下，银光闪闪，耀眼夺目，风中不时飘来少女温柔清脆歌声乐曲，极尽缠绵悱恻之情。 

　　
孔庙周围朱栏环绕，四面歇山，瓦用黄色琉璃，飞檐二层，斗拱双重，亭内细雕藻井，彩绘金色盘龙

大成殿建在两丈多高的须弥座台基上，台分三阶，重檐九脊，檐下数十根莲花宝座巨型石柱屹然挺立，浅雕团龙翔云，斗拱交错，金碧辉煌，巍峨壮丽，真有一种“巍巍乎高哉！”的味道。 

　　！ 

　　这是一座古色古香的建筑，光线非常的暗，有些昏黄，书屋侧面已经被篱笆隔起。外面春花灿烂，草长莺飞，阳光明媚，灿烂阳光从门缝里透进几缕，地上的方砖已微微泛黑，几根暗红的木柱支撑着这一方书香地，方正的书桌，高背雕花的椅子，粉墙上一幅画轴直铺下来，画面上，一只梅花鹿孤独与腊梅为伴，让人多多少少地感到一些冷清。 

　　

水天阁中凉风徐徐，宽敞明亮，春光明媚，墙上有彩绘壁画，回廊的踏步铺上龙凤纹或镂空纹心砖，殿堂和长阶则铺方砖，富丽典雅。 

　　
日月山庄，规模宏大，古树环绕，入门处是一座石砌照壁，绕过照壁是一座高大的石牌坊，上书“忠信礼义”四个大字。日月山庄楼阁峥嵘，斗拱飞担，画栋雕梁院落中植有苍松翠柏，房舍藏在林木之间，景色幽深，几十株高达十数丈的松柏在庭院中心气象万千地参天高撑，像罗伞般把建筑物和庭院遮盖，在阳光照耀下绿阴遍地，与居中的日月神殿浑成一体，互相衬托成参差巍峨之状。 

　　


前方河湾处伫立着一座高大的木构建筑，是座三层楼式的高台建筑，高台上是两层楼阁式的酒楼，高高挂着的大匾上是三个飘逸金字“水天阁”，风中隐约传来歌舞丝竹之音，气派宏伟。 

　　

白日里无极殿在园林的衬托下，更是气象万千，比之宫殿也不遑多让。乃坐北朝南的格局，面阔九开间，进深四间，呈长方形，上有重檐飞脊，下有白石台基的殿式大门。宅前还有小泉横贯东西，上架两座白玉石栏杆的石桥，宏伟壮观得使人难以置信。 
\

　青石板路，干净而微润。长街两旁一排排精致小屋，琉璃屋檐，屋檐下挑着小巧灯笼：雕花窗格，龙飞风舞似欲夺窗而出，却看不出雕的是哪种生物。门把上斜斜挽一个红色相思扣，微微蒙尘，让人一眼便知是女孩子的住宅。 

　　湖中三个郁郁葱葱的小岛被漂浮在水面上精巧的长廊连接在一起，因为湖水极深，未曾见底，所以两端乃是用坚固的绳索拉紧，使用上好的防水木材漂浮在水面，构思巧妙，鬼斧神工

茶庄全部用翠绿竹子建造，清新雅致，虽然规模不大，构思巧妙，整座茶馆被山水环绕，周围泉水丁冬，在这炎热的正午让人心旷神怡，茶馆大门上雕刻着四个古豪“清泉明月”。 

　　
张小楼才刚穿过古朴陈旧的大门，望到了一幅秀美典雅的景致。古朴陈旧的大门里面是巍峨壮丽的建筑群，轴线上自南而北依次为风月门、月亮殿、弥罗宝阁，周围是观桥和照墙，其他众多殿阁分布在其中，无数殿阁如众星拱月般形成了这个梦幻般的“梦里水乡”。 

　　绿水环绕，竹坞曲水，厅榭典雅，花木繁茂，水廊逶迤，具有浓郁江南水乡风味，一面蔚蓝的湖水把全园景色融于一壁，湖水中部是一个巨大戏台，一泓清池映入眼帘，古树傍岸，垂柳拂水，湖石峻秀，水波倒影，错落有致，楼台倒影，清幽恬静宛如天然。 

　　
f苏州城的小巷中隐藏着一处幽静院落，简朴淡雅，水面过半，建筑皆紧贴水面，园如浮于水上，巧夺天工，内园围绕水池贴水而建，园内绿水荡漾，古色古香，更有苍松翠柏，石峰林立，相间有致。芳草凄凄的花园中居然有一座雅致的凉亭，南宫无雪独自静坐其中，悠然自得。 

　　

曲折河道忽然拐弯，眼前豁然一亮，一座古老石桥布满了青苔，横亘在缓缓流淌的水面上，上面承载了无数来来往往的行人，古老石桥看透了人世间的喜怒哀乐，无言承受着过往沉重的脚步。 


万象山庄原本是前朝一个将军的府邸。将军被抄家后，万象山庄荒草乱生，神刀门进入之后，历经修缮，终于又恢复了万象山庄的大气和威武，殿阁亭台，气象森严，依栏江而建，气势磅礴，主殿万象殿坐落全府核心，左右是四个偏殿，各有一条约三十丈长的廊道相连，巧夺天工，府前护沟深广，引进栏江的水流，成为天然的屏障，当中的大石桥宽敞至可容四马并驰，鬼斧神工，气势磅礴。 

　　

烟雨山庄主要建筑十之八九皆临水而筑，中部正中为水池，池东南以远香堂为主体，南望有山如屏，东望绣绮亭，西邻倚玉轩而见香洲，北临荷池，隔岸雪香云蔚亭和待霜亭突出于水面小山之巅，西边以三十六鸳鸯馆和十八曼陀罗花馆为主体，沿水墙边构水廊，高低曲折，人行其上，宛若凌波。

大殿的顶上到处挂满了各种颜色的宝石，仿佛天上璀璨的星星，地面铺满了柔软珍稀的皮毛，无数琳琅满目的珠宝玉器随处可见，整个大殿富丽堂皇，极尽奢华，就算是皇宫大内也没有如此的富贵，隐隐传来欢笑之声，管弦丝竹声中，透出燕语莺音，却丝毫不觉喧哗胡闹，显得里面的女子素质相当高。 

　　宽达十余丈，绵延千里的驰道直通长安安定门。赵烈和萧碧痕骑马奔驰在宽阔官道上，远远就可以看见高耸雄伟的城墙，傍晚黄昏暗淡发红的光芒中，护城河、吊桥、闸楼、箭楼、正楼、角楼、敌楼、垛口都可以清晰看见。 


鳞次栉比的洞窟犹如蜂巢嵌在刀削斧劈的断崖上，窟前栈道蜿蜒曲折，重重叠叠的楼阁巍峨兀立，铁马风铎悬响，气势宏伟壮观，窟形奇妙雄壮，诡异多变，震撼人心！禅窟，佛殿窟，中心柱窟，大像窟、大卧佛窟，真乃人间千佛窟万仙洞。 

　　
英雄会狭长的江河堂足有三十余丈长，两排涂上黑漆的柱子整齐延伸到大门，深邃狭长的大厅似乎把万丈红尘隔绝在外面，大厅门口高挂着一面大匾，上面是“江河堂”三个龙飞凤舞的大字，黑漆柱子的尽头是一面古色古香的椅子，留下了岁月沧桑的痕迹，江河堂显得古朴雅致简洁，隐约散发出深沉权势的味道。 

　　

铁血堡背靠铁风崖，山势险峻，白云缭绕，深不可测，铁血堡最高处是宽大无为殿，两排身着黑色紧身衣的矫健少年整齐站着，一直顺着陡峭绵长的石台阶延伸到大门，精神抖擞，狭长阴冷的无为殿幽黑神秘，重达千斤铁门如一头凶狠巨兽，仿佛要把人无情吞噬。 

　　宽阔深远的无为殿仿佛一个开阔山洞，整个大殿没有一根木料，全部由坚硬的花岗岩修建而成，光线幽暗，点满了盏盏油灯，散发出肃穆神秘的感觉。 

　　
玉门关又称小方盘城，耸立在漠北的一个沙石岗上。关城呈方形，四周城垣保存完好，为黄胶土夯筑，开西北两门。城墙高达四丈，上宽两丈，下宽三丈，上有墙，下有马道，人马可直达顶部。 
\0:10 2009-2-7

山脚下坐落着一座简但古朴，规模宏大的灰色喇嘛庙，隐约传出悠远的梵音，神圣而肃穆。赵烈和韩夜冰缓缓走进这个外表毫不起眼巨大的喇嘛庙，发现里面却是金碧辉煌，气势雄伟。密密麻麻虔诚的信徒跪拜在高大威严，贴满金箔的神像下面，无数的喇嘛似乎在永不停歇不知疲倦的念着繁复难懂的经文，伴随着盘旋在喇嘛庙里的袅袅香火，给人的心灵极大的震撼，让人不由自主产生膜拜的冲动。 

杭州城外西郊风景秀丽，满山皆是参天古树，瀑布清泉遍布山中。慕容世家的栖霞山庄坐落在郁郁葱葱的群山怀抱之中，山庄依山势而建，不但具有江南园林的构思巧妙，把山庄和山势完全融为了一体，规模宏大，不愧为武林四大世家之首。 

　　

江南自古富庶，江宁府更是热闹繁华，街道两旁层层叠叠的房子斗拱飞檐，雕梁画栋，镂空雕花，图案繁复美丽，

寒风凛冽，大雪纷飞，冬日的深夜弥漫着无边宁静，那是一种冰冷的寂寥。城郊一座富丽堂皇大宅院的屋子里却是温暖如春，感觉不到一丝寒意，墙边火炉里的木炭烧得通红，满屋子荡漾着夏天的颜色　
 
　　拍卖广场，位于主街最中部。说是广场，其实只是个１米高，４００米长，４００米宽，总面积１６万平方米的超大正方形平台。

　　平台外围１米处，围绕着一圈铁制护拦，平台上按规划的白色印记，分四个区域。

　　奴隶拍卖区：拍卖奴隶，面积１０万平方米。

　　参拍奴隶登记区：想拍卖奴隶者的登记处，面积２万平方米。

　　物品拍卖区：拍卖各种有价值的物品，面积２万平方米。

　　参拍物品登记区：想拍卖有价值物品者的登记处，面积２万平方米。

　　
 
。

　　他此刻正躺在床上，床头的小桌摆着水杯，水杯中还有半怀水，水杯旁边居然还放着个矿泉水瓶，水瓶里插着束开得正旺的野花，细碎的花朵点缀在绿油油的叶片当中，衬着四下里的雪白墙壁，别有一翻情调。

　　这是一个苍白的世界，目之所及之处，尽是这唯一的颜色。这里没有天，没有地，什么都没有，只是在前方的一片苍白之中有两扇并排而立的大门，一颜色朱红，一颜色深蓝。

　　门好大，足有上百米高，样式古扑，皆为对开式，没有门环也没有把手，每扇门的两块门板上各有一行刻在上面的大字。

　　这是一种奇怪的象形文字，似乎比甲骨文还要简单还是难懂，但当韩侠第一眼看到它们的时候，却看懂了。这真是奇怪，纯粹是一种感觉，虽然韩侠认不出这些字来，但他却就是知道是什么意思。

这卧房内的摆设繁丽精美，透着一派婉雅秀丽之相，墙边挂着鎏金凤灯，屏风案几端庄典雅，皆是古式家具


一张雕花古董木床上，头顶是粉色珠罗帐，盖的是绣花薄锦被，透过纱帐的缝隙，能隐约看到雕刻精美的梳妆台上摆着面镶着宝石的铜镜，墙上挂的那幅山水画看起来也有些年头了。


这间办公室好大，窗户是整面的落地玻璃，那一面玻璃墙宽足有二十米，最尽头一张巨大的办公桌，阳光照在半张办公桌上，映起一片光芒，桌上插着三面小旗，中间一面是国旗，其余两面花花绿绿的就不知是甚么了。

　　前边的厅中央，摆着一圈进口沙发，一面墙上挂着巨幅油画和书柜，另一面是苍翠欲滴的各种植物，栽种的植物中间，隐现出三道门，显然还通向不同的房间。如此奢华、现代的顶级办公间，不由令人对它的主人充满了遐想。



边十分豪华气派，地面暗红色的大理石地面照得人影清晰可鉴，登上二楼开始，墙壁上开始悬挂着一副副彩色大照片，镜框庄重大方，相片的内容都是各级领导来厂参观、视察的内容。毫无例外的，画面都是张总陪同视察或热情握手的画面，相片下面都注明了年月和这位领导的姓名和官衔。

　　张胜打量着华美的吊灯、金色的欧式楼梯扶手、名贵的草木鲜花


　　一进镇子，你就可以感觉到这里的繁华，这个镇子到处都是幢幢小楼，同普通的乡镇截然不同。家电市场、鞋帽市场、副食品批发城、面粉厂、机械厂，这些大都是宝元集团的下属企业。

　　在挂满琳琅满目招牌的长街上，还有一家长满杂草的砖厂。这家砖厂早就停工了，但它是当年张二蛋发家的根基之一，所以和那家小小的被单被罩厂都保留了下来，作为记念。

　　到了镇子东侧，一座气派的大门出现在眼前，两旁的立柱是两双手的造型，手中托着一只金球，立柱上挂着一排排招牌，有块横着的金字招牌上写着“重合同、守信用企业”的金色大字。

　　院中喷泉假山、绿草茵茵，宽阔的广场对面，是一座乳白色的楼群建筑，高十一层，建筑采用不规则的多边形，这在当时清一色四四方方楼群建筑中可谓别树一帜。楼顶是圆塔式建筑，即庄重又豪华。

十余吨汽油在剧烈的爆炸中喷洒了出来，覆盖住了这半个基地，火势正在其中不断肆掠着，吞没着木制地房屋。已经渐渐现出暮色的天空被涂抹得更加深红。黑色的浓浓烟雾似恶龙一般在大半个天空中盘旋。连空气中的淡淡汽油味道，也变得更加浓重了起来。

日式酒馆，房屋低矮的架构。室内昏暗地灯光，显得有些不适应，空气里淡淡的酒味也让她觉得不舒服。

　　这间居酒屋都是深色原木装饰。窄窄地通道两旁是一扇扇糊着白纸的木格墙壁和拉门，样式全都一样，走在里面跟迷宫似的，要不是有人领着，怕是转半天也出不去。

　　有的房间敞开着，只见里面陈设简单，墙上挂着字画，中间几张并不很新的桌椅，坐着几个独自饮酒地男人，四周一溜都是和式的榻榻米，那里光线更是昏暗。



居处中庭全用朱红色，而殿上则漆成黑色。门限全用铜包，再涂以黄金。台阶用白玉雕成。屋内墙壁上带状的横木，处处嵌有黄金环，环内镶上蓝田玉璧、明珠、翠羽来装饰

　半跃式建筑，近两百平的房子，整个房间装饰都是欧式风格，显得富丽堂皇。徐厂长的儿子在新西兰念书，母亲先是去陪读，后来干脆花了一笔钱办了绿卡，成了外籍华人。不过徐厂长一直独自留在国内，家里平时雇有保姆来打扫房间。

朦胧的雾气翻卷激荡，风起云涌，祥云开处，眼前现出一大片巍峨的古代宫殿，楼阁重重，亭台叠叠。在那雕檐碧瓦、琼楼玉宇的宫殿群中，一座高台冲天而起，高有数十丈，全以白玉似的巨石垒成，玛瑙砌就栏杆，宝玉妆成栋梁。高楼玉阙上装饰着各色宝石、明珠、珊瑚，五彩毫光四射，映得祥云瑞气也成五彩之色，空中更有似有似无的仙乐传来。

　这个别墅区称为“翠湖山庄”，毗邻省级森林公园，背山临水，空气清爽洁净，是本地少见的原生态别墅区，特别是别墅前那一湖碧波，水质纯净、剔透，千顷湖面静谧如玉，凭空增添几分灵性与画意，也为这片住宅增添了不少身价。

阳光是从破烂的草屋顶上所透射下来的，那个本来应该是天窗的位置此时已经成为了一个朽烂地坏洞，纵然灰尘满布，但是方林锐敏地觉察到

人工湖畔，周围绿草如茵，湖里波光，点缀以睡莲，清雅脱俗之极，中心处还有一处百余平米的小岛，岛上的桌上已经铺设好了洁白的餐布，上菜等均要用汽艇运载。

旁边的墙上开出了大大的一扇落地长窗，挂的是欧式风格的厚厚窗帘，地上的深色木地板和高楼底之间.特别建造了升高地台放置躺椅、书桌和浴缸.并以薄纱笼罩。总的色调是以米黄色为主

曹军这座新修好的桥梁，桥墩乃是用上好的青石所砌，中间灌浇以米汤，猪血。严丝合缝，相当牢固，而桥墩之间地连接则是由木梁充当，乃是当时颇为普遍的木梁石柱桥形式。

　　而石的柱子上还被巧匠雕刻出来形似龟首的怪兽头像。这东西乃是传说中龙的第六个儿子：灞下。其形似龟，平生好负重，力大无穷，传说灞下自上古时代便常驮着三山五岳。在江河湖海里兴风作浪。后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道。为治水作出了极大贡献。所以工匠们就将之雕刻在石上以镇压水患，

低矮的屋子里，四下里破烂的板墙向周围漏着风，而身上盖着的被子布料粗糙坚韧，还打了许多补丁，方林的手指抚过其表面时候，脑海里所存储的信息立即判断出，这是一种非常劣质的亚麻布。

　房间很大，右边墙壁上挂着大幅的油画，左边是一张铜管栅栏的大床，对面窗子上挂着绣着花的落地窗帘。进门处拐角就是一个壁炉，炉边堆着劈好的木材，炉膛里面熊熊燃烧的火焰把房间烤得热呼呼的。但这一切都不是最重要的，最重要的是——桌上擦得锃亮的大灯盘竟然散发出迷人的黄澄澄的光芒！



原木垒成的墙壁上挂着一把做工粗糙的弓，只是一段弯曲的木棍，上面缠着些布条，剩下的就是弓弦了。屋角里堆着一叠兽皮，屋子中间是一个石头垒成的火塘，几根粗大的木炭燃烧的正旺。旁边就是一张简陋的木桌和宇文建军睡的床了，可见这个异界的生活还真艰苦呢！

的建筑受故宫影响，比较富丽堂皇。南方的庭园，却秀气多了。一条小径，两枝修竹，几叶芭蕉，十分的诗意。世纬尤其爱上了吟风阁朝东的一面墙，那墙上蔓生着常春藤，爬满了整片墙壁，枝枝叶叶，重重叠叠的下垂着。每当风一吹过，每灯叶子都随风飘动，起伏有致，像一大片绿色的波浪。在这片绿色波浪中，却嵌着三扇小红窗，窗棂雕着梅兰竹菊的图案，真是可爱极了


居处中庭全用朱红色，而殿上则漆成黑色。门限全用铜包，再涂以黄金。台阶用白玉雕成。屋内墙壁上带状的横木，处处嵌有黄金环，环内镶上蓝田玉璧、明珠、翠羽来装饰

　半跃式建筑，近两百平的房子，整个房间装饰都是欧式风格，显得富丽堂皇。徐厂长的儿子在新西兰念书，母亲先是去陪读，后来干脆花了一笔钱办了绿卡，成了外籍华人。不过徐厂长一直独自留在国内，家里平时雇有保姆来打扫房间。

朦胧的雾气翻卷激荡，风起云涌，祥云开处，眼前现出一大片巍峨的古代宫殿，楼阁重重，亭台叠叠。在那雕檐碧瓦、琼楼玉宇的宫殿群中，一座高台冲天而起，高有数十丈，全以白玉似的巨石垒成，玛瑙砌就栏杆，宝玉妆成栋梁。高楼玉阙上装饰着各色宝石、明珠、珊瑚，五彩毫光四射，映得祥云瑞气也成五彩之色，空中更有似有似无的仙乐传来。

　这个别墅区称为“翠湖山庄”，毗邻省级森林公园，背山临水，空气清爽洁净，是本地少见的原生态别墅区，特别是别墅前那一湖碧波，水质纯净、剔透，千顷湖面静谧如玉，凭空增添几分灵性与画意，也为这片住宅增添了不少身价。

阳光是从破烂的草屋顶上所透射下来的，那个本来应该是天窗的位置此时已经成为了一个朽烂地坏洞，纵然灰尘满布，但是方林锐敏地觉察到

人工湖畔，周围绿草如茵，湖里波光，点缀以睡莲，清雅脱俗之极，中心处还有一处百余平米的小岛，岛上的桌上已经铺设好了洁白的餐布，上菜等均要用汽艇运载。

旁边的墙上开出了大大的一扇落地长窗，挂的是欧式风格的厚厚窗帘，地上的深色木地板和高楼底之间.特别建造了升高地台放置躺椅、书桌和浴缸.并以薄纱笼罩。总的色调是以米黄色为主

曹军这座新修好的桥梁，桥墩乃是用上好的青石所砌，中间灌浇以米汤，猪血。严丝合缝，相当牢固，而桥墩之间地连接则是由木梁充当，乃是当时颇为普遍的木梁石柱桥形式。

　　而石的柱子上还被巧匠雕刻出来形似龟首的怪兽头像。这东西乃是传说中龙的第六个儿子：灞下。其形似龟，平生好负重，力大无穷，传说灞下自上古时代便常驮着三山五岳。在江河湖海里兴风作浪。后来大禹治水时收服了它，它服从大禹的指挥，推山挖沟，疏遍河道。为治水作出了极大贡献。所以工匠们就将之雕刻在石上以镇压水患，

低矮的屋子里，四下里破烂的板墙向周围漏着风，而身上盖着的被子布料粗糙坚韧，还打了许多补丁，方林的手指抚过其表面时候，脑海里所存储的信息立即判断出，这是一种非常劣质的亚麻布。

一座巨大的石头城，城墙足足有十五米之高，上面布满了联锁、箭孔、棱堡和外堡。门大开着，是由铁板装成的，又高又大。铁铸的吊闸门已拉起，外面是一座木桥，近两百步长，横跨在护城河上，一头连着一座巨大的吊桥。护城河的的河面距离地面有五六米深，河里到底多深，那就难以测量了。进了外城门，又是第二道城墙。帝林这才发现，无论外城墙还是内城墙，都是用巨石建造的，砌得均匀整齐，天衣无缝。

宽敞壮阔得令人害怕的大厅，已经容纳了一千多名高级军官还是绰绰有余，一色的高级红地毯，墙壁上的过千的浮雕栩栩如生，顶层高得让人不敢昂望，无数的水晶掉灯悬挂得犹如天上的繁星点点…


　　透过千创百孔的屋顶，可以依稀看到外面乃是黑夜，繁星点点，空气里有一种冷冽的清新。而随意丢弃在屋子里的几个破烂酒桶和箍桶板旁边，有一个带木框的马鞍，门背后靠着的，是一具轮犁。

一座巨大的石头城，城墙足足有十五米之高，上面布满了联锁、箭孔、棱堡和外堡。门大开着，是由铁板装成的，又高又大。铁铸的吊闸门已拉起，外面是一座木桥，近两百步长，横跨在护城河上，一头连着一座巨大的吊桥。护城河的的河面距离地面有五六米深，河里到底多深，那就难以测量了。进了外城门，又是第二道城墙。帝林这才发现，无论外城墙还是内城墙，都是用巨石建造的，砌得均匀整齐，天衣无缝。

宽敞壮阔得令人害怕的大厅，已经容纳了一千多名高级军官还是绰绰有余，一色的高级红地毯，墙壁上的过千的浮雕栩栩如生，顶层高得让人不敢昂望，无数的水晶掉灯悬挂得犹如天上的繁星点点…


　　透过千创百孔的屋顶，可以依稀看到外面乃是黑夜，繁星点点，空气里有一种冷冽的清新。而随意丢弃在屋子里的几个破烂酒桶和箍桶板旁边，有一个带木框的马鞍，门背后靠着的，是一具轮犁。



　　房子的四周远处都是一片片被云雾弥漫的崇山峻岭。怎么也看不到尽头。此时房子正处在一座高山的半山腰一处比较开阔的地方。房子的西面就是白中仙现在所处的一片池塘，池塘边是一片翠绿的竹林，而且竹林之大已经包围了这一片房子，而东面是一片园子，凭白中仙看的那些医术和道书，很容易看出这是一些珍贵药材，有些都是传说中的药材

看着帝都，那巍峨的城墙，就象一个不屈的战士屹立在地平线。绵延百里，望不到尽头。走到近前，更是感受到那无形的压迫感。逐渐逼近城门，那股森然的气势，几乎令长风喘不过气来。

　　把守城门的帝国近卫军看到了队伍的旗帜，急忙前出迎接。皇帝陛下已经下旨，所有立功的人员由近卫军统一安置。

　　整支随着迎接的人员，来到了靠近东城门的驻地。跟随保护的骑士营，在大队进入帝都的时候已经回返西南战区。

　　这是长风第一次来到帝都，所有的建筑都让他感到新奇，宽阔的大路，将整个帝都分为两段，放眼望去，，街道两边密集的人群川流不息，各种商贩店铺林立两边，不愧是帝都，繁华的程度不是其他城市可比的。
　　乔治西餐厅坐落潮阳路最热闹繁华的路段，浅绿色的色调和充满浓郁欧洲田园风格的装潢让人一进门就如沐春风，很是舒爽。里面的一切服务和用餐都是根据西欧的习惯来设置的，一进门便有穿着整齐衬衫衣领上打着精致领结的服务员上来满面微笑的将他们领到就餐的座位上。柳琴对这种西式风格的餐厅自然是熟门熟路，落落大方，引得不少人目光不住的飞过去。尤其是一些单身的男人，更是屁股下面像着了把火，看着不远处那张巧笑倩兮的脸，跃跃欲试。

这是一间具有欧式风格极宽敞豪华的房间，一张可以并排睡五个人软床放在房间的西侧，床头是一张具有欧式古典风味的台灯，另外一边是一个典雅的小木柜，连着电源，有点像一个小巧的冰箱。在床的正对面，是一台悬挂在墙壁上的四十寸等离子电视，电视下面放着一个公放，两旁立着的是一对做工精致的红木大音箱。这个房间墙壁上贴的是具有西欧史诗风味的古典浮雕，上面绘画着各种西方神话中的人物角色，地上的地毯上绘制的图案同样也和墙壁上的浮雕内容一样，显得档次很高。他却不知道，这只是一个总统套间中的一间睡房而已。


　金色天堂餐厅之中灯红酒绿，五光十色的霓虹灯和做工精良精致的琉璃灯将这里装饰得有如皇宫，里面的服务生托着一些他喊不出名字的精美菜肴和昂贵酒水，往来如织，他们身上穿的最普通的一个领结，都是他辛辛苦苦打一年的工都无法买来的奢侈品。在里面用餐的男人们一个个西装革履，手腕上和手指上戴着的手表戒指晃得人心里面直颤，坐在他们身边的女人们一个个珠光宝气，绫罗绸缎，开合的朱唇一口便能吃掉一个普通人家的一个月收入。在这里，觥筹交错，锦衣玉食，仿佛一个梦幻中的天堂，唐川隔着厚厚的玻璃，呆呆的看着。


金州大酒店，东海市最高的建筑，算上楼顶避雷针的高度，总共达273米。在两百米高的楼层中，金州大酒店建造了一个旋转餐厅。在这里，极目远眺，东海市繁华的夜景景色尽收眼底，两旁林立的高楼大厦，商场饭店顿时显得矮小了许多。街道上车水马龙，来往如梭，蜿蜒的车灯似大川河流，一眼望不到头，仿佛连绵入海。


　入夜，金色天堂在外表五彩灯光的装饰下，光彩夺目，群星争辉，更显得晶莹剔透。与金州大酒店的灯光以及附近的建筑群交相辉映，展现出一种靡丽繁华、纸醉金迷的现代化大都市最令人沉迷堕落的一面。


是一间十平方多一点的单间，家徒四壁，光线昏暗，门口靠左侧放着一张老式单人床，床的旁边是一个漆掉得很严重的旧立柜，靠近门对面墙壁的窗户下有一张破旧的桌子，上面放着唐川的书包，想来平日里他一定是经常借着窗户外面的光亮在写作业。暗黄色的墙壁上挂着一盏老掉牙的摆式闹钟，发出机械而枯燥的齿轮走动声。在闹钟的下面是一个矮柜，上面放着一个菜篮和剁得内凹的案板。



东海市军区大院中有一栋老房子。两层楼，全部都是红砖砌成，一点一点水泥抹上去的，上面盖着黑色的瓦，远远的看去，像一件灰红色毛线打成的黑领毛衣，透着一股暖意。这房子建成的时间很早，七零年冬动工，年底收工完成，它的地理位置很独特，四不着边，孤零零的立在一片新房子的中间，像被一群年轻力壮的小伙子围在中间的耄耋老人。

瓦伦要塞建于帝国历456年，扼守在远东地区与紫川家族中央腹地的唯一通道长河公路上，号称大陆上第一要塞（除了魔族的大魔神堡外），坚固无比

　　唐河帝国位于东大陆的中部和东部，土地辽阔，人口众多，首都中州处在帝国中部的扇江平原上，这里土地肥沃，水利发达，交通方便，物产丰富，人口稠密，是帝国重要的粮棉产地和经济发达地区之一，也是帝国政治经济商业文化艺术中心。

　　首都中州约有人口五百万，是东大陆最大的城市，也是整个拉亚大陆最大的城市之一。由于近几百年来，这里从未遭受过战火，所以这儿便成为东大陆最繁华的城市。城市始建于大陆公历286年唐河帝国初期，历经二十余年方初步完成，后历代又逐步完善，到本世纪初方最后大成。

　　城市分为内城和外城两部分，内城就是皇宫，那是皇帝及其妃嫔还有他们的未成年子女居住以及皇帝办公的地方。内城位于整个城市的中央，在紧挨着内城的外边分别是政府机关各部门办公的地方。接着就是各达官贵族的宅邸，再外边就是居民区和商业区了。

　　整个城市呈正方形，东西南北各有九条宽敞的大道将城市划分成如同棋盘格子一般，中间还分布着无数小街巷道和广场，高达十五米，宽十米的坚固城墙将城市包纳其间，外面还有宽阔的护城河绕城而过，东西南北各有一道大门，大门宽十米，平时并不开启，只有遇到特殊情况才开启，大门两侧各有一道宽五米的小门，每天早晨六时至晚上八时开启，供平常城内城外人民进出。


　　雷峰塔未有供奉神只，但四周的墙壁上，却绘有壁画，各式各样的神话人物，画在壁上

　　，颜色虽以半褪，却个个栩栩如生，每个人物，风格不同，显非出自一人之手，但从精美的

　　线条，生动的表情看来，绘图者俱是名家。 


科尼亚城是个不错的地方，至少在北方是如此。这座小城连米兰城的百分之一都不到，人口更是只有可怜的两万多人，在这已经接近极北荒原的寒冷之地，科萨成中大多数人都是依靠捕猎为生的。正如苏拉所说的那样，城市北侧有一片连绵起伏的山脉，面积虽然不是很大，但超过两千米的海拔，陡峭的山势，几乎成了一道不需要守护的天堑。同时，也由于这些高山的存在，来自北方的寒流被阻挡了大部分，科尼亚城的气候也比米兰帝国北方其他城市要舒服许多。


一座巨大的石头城，城墙足足有十五米之高，上面布满了联锁、箭孔、棱堡和外堡。门大开着，是由铁板装成的，又高又大。铁铸的吊闸门已拉起，外面是一座木桥，近两百步长，横跨在护城河上，一头连着一座巨大的吊桥。护城河的的河面距离地面有五六米深，河里到底多深，那就难以测量了。进了外城门，又是第二道城墙。帝林这才发现，无论外城墙还是内城墙，都是用巨石建造的，砌得均匀整齐，天衣无缝。

宽敞壮阔得令人害怕的大厅，已经容纳了一千多名高级军官还是绰绰有余，一色的高级红地毯，墙壁上的过千的浮雕栩栩如生，顶层高得让人不敢昂望，无数的水晶掉灯悬挂得犹如天上的繁星点点…

一条条的街道，一条条的巷子，纵的、横的、热闹的、冷清的……真正的台北市，似乎辽阔无边。

一间雅净整洁的客厅，房间并不大，却布置得精致清雅。四壁书画琳琅，屋内燃着一盆熊熊的火，使整间屋子里充满了温暖和安适的气氛。紫檀木的椅子和茶几，几上养着一盆盛开的水仙花，深深的香气弥漫全室。椅上陈列着黑缎子镶彩色珠子的团花椅垫。

院落中居然也花木扶疏，参天的古槐中堆着假山石，石边疏疏落落的开着几株菊花。沿着院子中的石板路向里走，是栋陈旧、古老的大宅第，有条长长的走廊，走廊边有好几间独立的房子，其中一间就是何慕天租的。廊檐上还挂着几个鸟笼，里面却早已没有了鸟的踪迹。廊下，几株瘦瘦的、缺乏照料的菊花在秋风中摇曳。

这一间房子的大小大概比她家全幢房子的面积还大，沙发是紫红色的，窗帘是同色的绒布，小茶几上铺着织锦桌布，放着一个大的花瓶台灯。另外有一张较大的长桌子，放着一盆白玫瑰，花香弥漫全室

壁上有玲珑剔透的小灯，全厅三分之一的位置是一个水池，里面栽着叫不出名字的阔叶植物，绿荫荫的覆盖在水池上，池中养着五彩斑斓的热带鱼，正活泼的在水草和石缝中来往穿梭。他们找了一个靠着水池的位子坐下。晓彤不由自主的伸头去望着池中那些闪闪烁烁、五颜六色的小鱼，和壁上那些十分艺术的图案，唱机里在播送着一张贝多芬的命运交响曲，乐声在室内轻缓的流动。整个厅内，充满了一份宁静幽雅的艺术气息。


校是砖造的平房，有一道矮矮的围墙，挂着“××乡国民小学”的招牌，里面总共只有六间教室，一间办公厅，和一大块名之为“操场”的空地。操场上竖着一根旗竿和两个单双杠，还有一块沙坑。这就是学校的全貌。另外，就是在操场对面，一排五间的教职员宿舍。现在正是放暑假的时候，每间教室都空着，门也锁着，但仍有不少的孩子在操场中游戏，爬在双杠上，或滚在沙坑里，包括一两岁的孩子都有。

我只是站在竹林的树荫下，瞻望着躺在阳光下的草原。前面是章家的苗圃，一棵棵叫不出名目来的植物正茁壮的生长着，再向远处看，有两个戴斗笠的人在苗圃中工作，弯着腰，不断的在拔除莠草，那是章凌霄和老袁。我站了很久，这农场，草原，竹叶，和阳光都让我迷惑。我说不出来我对它们的感觉，但是，我认为这里所有的一切都不像是真实的，而是我的一个幻境。 

这房间相当大，也是四四方方的。房子并不考究，但墙粉刷得很白，水泥地也冲洗得十分干净。一排明亮的大窗，使房里充满了光线，窗外全是竹子，窗上垂着淡绿色的窗帘。午后的阳光透过竹叶，透过纱窗，映了一屋子的绿。靠窗的位置放着一张书桌，桌上有个用竹子雕刻出来的小台灯，显然出自手工，雕刻得十分细致，罩着个绿纱做的灯罩。靠墙的地方是一张木床，白被单上有手工贴花的四只仙鹤，飞翔在一堆云钩之中。墙上只悬挂了一张画，是水彩画的一篮玫瑰，和几瓣残红，画上没有签名，也没有日期。

是几张藤椅，两个小茶几，和一张长方形的矮桌子。茶几上放着个雅致的盆景，是青黑色的瓷盆，盆里盘龙似的扎伸着枝桠，大概是绿色的九重葛一类的植物。最独出心裁的，是这植物的枝干上，竟盘绕着一株朝日蔓，成串水红色的小花，和九重葛的绿叶相映，美得可以入画。另一张茶几上，放着一套茶壶和茶杯，全是酱红色的陶器，粗糙简单，可是和整间房子的家具一切配合起来，却“拙”得可爱。矮桌上铺着块桌布，上面是贴花的手工，在四角绣着四只仙鹤，飞翔在一片片的云钩之中，几乎呼之欲出。墙上，有一面连石灰都没有，竟是干干脆脆的红砖墙，悬着一幅巨幅的国画，画面是几匹芦苇，一片浅塘，和浅塘里伸出的一枝娉娉婷婷的荷花。


　　房子是很普通的砖造平房，到处都露出了原材，例如那矮矮的红砖围墙，和大门口用原始石块堆砌的台阶。

太平洋的某处有一座无名小岛，全岛有几十里大小，四周被浓密的树林包围着，周围各处耸立着高高的塔楼，上边各有两名壮汉架着重机枪一丝不苟的警戒着，一阵响亮的号声刚刚响起，一群身穿迷彩服全副武装的壮汉走向了各自的岗位，快速的进行了交接班后，换下了熬了一夜的同伴，整个岛上的人都开始了一天的工作。

外边是一座小型的城堡，城堡的中央有个烽火台，城墙四角各有一座高高的角楼，每个角楼上走动着四五个兵卒。一条宽阔的道路把城堡内的房子分成左右，他所住的房子在左边，成排状，一排有十间屋子，都是一样的结构。右边的是青砖到顶的小屋，大多数都很小，有一幢很大，独占城堡的一角，从窗户透出的火光可以看到有几个身披铠甲的将领正在研究着什么。


　　墙面十分的平整，上边钉着二排楔子。第一排楔子上挂着五张复合大弓，第二排楔子上挂着五把青铜短剑。剑的下边用砖头垒着五个墩子，每个墩子上各放着一套铜缕铁甲。


前这一片营帐只有区区数百个帐篷，周围栅栏木质清新，明显是新建而成的

　外面明日当空，屋内却是一片昏暗，仅有的一扇窗户也用布帘遮得严严实实的。案上点着盏油灯，灯影摇曳，一个青衣人坐在案后，面目显得颇为模糊。 

门里，是一阵扑鼻的霉味。暗沉沉的光线下，志翔打量着那简单的“客厅”，一张破沙发，上面堆满书报杂志，一张书桌，上面光秃秃的放着一盏没罩的台灯。几把椅子，一张餐桌。墙上，早已油漆斑驳，到处都有水渍。窗帘是陈旧的，旧得像电影中的老布景。他向“卧室”看去，“卧室”门口，触目所及，是一张像对联似的东西，贴在墙上。\\

　　仙居阁是京城南部靠近城门的一座酒楼，店面虽不大，店中雅致而又清淡的菜肴倒也吸引了不少来往食客，可这几日连绵的秋雨使得生意萧条了许多，店铺掌柜望着人迹稀少的街头，满面愁容。


楚府位于上京城西，是城西最大的一个府第，朱红门上斑驳的痕迹似乎表示着楚府的百年历程，只有太祖亲笔题写的“逍遥侯府”的横匾依旧灿灿如新。

堂屋不大，水泥铺的地，木板砌的墙，倒也相当整洁。那不知名的神像前，还有残余的烟火，一缕青烟在静幽幽的缭绕着。

从大路上有条石子路通向那镂花的铁门，门内还有棵高大的柳树。现在，那门是半开着的，杂草在围墙的墙脚下茂盛的生长着，那镂花的门上已爬满了不知名的藤蔓，垂着长长的卷须和绿色的枝叶。在那石子路边，还竖着一块木牌，由于杂草丛生，那木牌几乎被野草所淹没了。方丝萦身不由己的走了过去，拂开了那些杂草，她看到木牌上雕刻着的字迹

自己停在一条占地颇广的围墙前面，嵌在那围墙正中的，是两扇豪华而堂皇的红漆大门。

忽然间，发现自己置身在一个幻境般的大花园里，确实让他眼花撩乱。从不知道，住宅可以拥有这么多的房间。眼前的假山、湖泊、楼台、亭阁、水榭、小桥，和那曲曲折折的长回廊，简直是不可思议的

望夫崖伫立在旷野上，如此巨大，如此孤独，带着亘古以来的幽怨与苍凉，伫立着，伫立着。那微微上翘的头部，傲岸的仰视着穹苍，像是在沉默的责问什么、控诉什么。这种责问与控诉，似乎从开天辟地就已开始，不知控诉了几千千几万万年，而那广漠的穹苍，依旧无语。 

在台北市郊的一座山顶上，“平安精神病院”是栋孤独的、白色的建筑。这建筑高踞山巅，可以鸟瞰整个的台北市。在病院的前面，有一片好大好大的草原。 


一阵沁人心脾的花香绕鼻而来，是晚秋最后的几朵茉莉吧！园内有好几丛竹子，主人显有爱竹的癖性，一棵古老的苍松，虬结的枝干，苍劲的直入云中。绕过了这棵老松树，江雨薇的眼前一亮，一个圆形的小喷水池呈现在她面前，喷水池中，雕刻着一个半裸的维纳斯像，水柱喷射在她的身上，再奔泻下来，夕阳的光芒照射着她，颗颗水珠，像颗颗闪亮的水晶球，在她那白皙的肌肤上滑落。她那美好的身段，沐浴在秋日的阳光下，带着一种神秘的光华，仿佛她是活的，仿佛她主宰着这花园，仿佛她有着一份神秘莫测的力量。

这大厅的一面通向了一个大阳台，阳台的对面是一道走廊，走廊两边都是房间，大约总有六七间之多。大厅的再一面是楼梯，正对楼梯的，是另一间阖着门的房间。

二楼的气氛和楼下倏然一变，竟换成了红与白的调子，这儿另有一间大厅，红色的壁纸，红色的地毯，白色的窗帘，白色的沙发，白色的酒柜，屋顶上，还垂吊着一盏红白相间的艺术灯。楼下的“冷”和楼上的“热”，成为了一份鲜明的对比

那是走廊左边的第一间，宽敞、舒适，铺着蓝色的地毯，有同色的窗帘和床罩。一间蓝色的房间，像湖水，像大海，像蓝天！她走到窗前，向下看去，可以俯瞰台北市的万家灯火，抬起头来，可以看满天的星光璀璨。

只见整个店都空了，那些架子都光溜溜的，屏风、字画、骨董、玉石一概不见。店里收拾得纤尘不染，空旷的房子正中，放着一张桌子，两把椅子，桌上，有一座小炉，上面烧着一壶开水。旁边放着两个茶杯。高寒正在那儿好整以暇的洗杯沏茶。

十天后，在承德市的清风街，新开了一家店，是个二层楼的、古雅的小楼房，里面卖的是古董、玉器、字画、摆饰、印鉴……各种五花八门的小玩意。店里的摆设雅致清爽，颇具匠心。店的名字，也很风雅脱俗，名叫“寒玉楼”。

这七道牌坊一座连一座，排列在鲍家的祠堂外面，占地颇广。中间还有一座亭子，据说是下马休息之处。七道牌坊耸立在一望无际的平原上，像七道巨大的石门。两旁十分空阔，全是一方方的水田。水田里，牌坊投下了巨大的阴影，煞是壮观。当然，其中也少不了有一座贞节牌坊。 

只见烟锁重楼，雾迷深院。透过那迷蒙的夜雾，曾家大门外那七道牌坊，隐隐约约的耸立在夜色中，那么巍峨巨大，高不可攀，像是七个巨人，正看守着曾家所有的人与鬼！ 


桌上的东西很多，有稿纸、文具、书本、笔记、字典、词谱、诗韵、信件……但是，这些东西都井井有条的码在桌面上，丝毫没有零乱的感觉。屋内很静谧，晚风正轻扣着帘栊，发出如歌如诉的轻响。室内一灯荧然，丹枫深倚在那高背的转椅中，轻轻的，若有所思的转动着椅子，她整个人都笼罩在那昏黄的灯晕之下。


　　这家咖啡厅小小巧巧的，坐落在新开建的忠孝东路上。装饰得颇为干净雅致，白色的墙，原木的横梁，原木的灯架，和古拙的木质桌椅，颇有希腊小岛上岛民的风味。


灵珊环室四顾，才知道这是那种一房一厅的小公寓，客厅和房间都很小。但，客厅布置得还很新潮，没有沙发，只在地毯上横七竖八的丢着五颜六色的靠垫，和几张小小的圆形藤椅。有个小小的藤桌子，还有个藤架子，藤架子上面放满了陆超的照片，半身的，全身的，演唱的，居然还有一张半裸的！在屋角，有一套非常考究的鼓，鼓上有金色的英文缩写名字Ｃ·Ｃ。窗前，挂满了各种各样的风铃，有鱼麟的，有贝壳的，还有木头的，竹子的，以及金属的。窗子半开着，风很大，那些风铃就清清脆脆的，叮叮当当的，父父的，咿咿呀呀的……奏出各种细碎的音响。灵珊环室四顾，才知道这是那种一房一厅的小公寓，客厅和房间都很小。但，客厅布置得还很新潮，没有沙发，只在地毯上横七竖八的丢着五颜六色的靠垫，和几张小小的圆形藤椅。有个小小的藤桌子，还有个藤架子，藤架子上面放满了陆超的照片，半身的，全身的，演唱的，居然还有一张半裸的！在屋角，有一套非常考究的鼓，鼓上有金色的英文缩写名字Ｃ·Ｃ。窗前，挂满了各种各样的风铃，有鱼麟的，有贝壳的，还有木头的，竹子的，以及金属的。窗子半开着，风很大，那些风铃就清清脆脆的，叮叮当当的，父父的，咿咿呀呀的……奏出各种细碎的音响。

“无忧阁”布置得极是清爽雅洁，窗明几净，虽然别无长物，却陡然给人一种仿如仙境的感觉

　那布衣小孩转身离开后，便径直向城中心最大的一座府邸走去，这座府邸建筑极为雄伟，远较四周建筑物为高大，碧瓦朱檐，正门大檐下，正挂着一块巨大的横匾，彩凤描金，镌着三个龙飞凤舞的镏金大字：“黔王府”。正是当今圣上御笔。

　　坐在萧家的大客厅里，她还真有些不自在，那客厅宽敞明亮，有两面都是玻璃窗，可从窗内直接看到窗外的小花园，那花园虽小，倒五脏俱全。有假山，有巨石，有叫不出名字的花花草草，有挨着围墙，一排绿油油的，高大的“肯氏南洋杉”，阿奇告诉她，这种南洋杉，品种名贵，冬不落叶，永远长青。她对那南洋杉注视良久，树犹如此，人，能不能这样呢？她最喜欢那园中的一弯小水池，池中种满荷花，如今，天气已冷，残荷萍碎，更有种说不出的诗情画意，使她不自禁的想起“留得残荷听雨声”的诗句。水池四周，是巨石嵯峨；每块巨石的石缝间，都开着一簇簇小花，有海棠，有月季，有金盏花，还有棵小小的枫树，红叶，在树枝上映着灯光闪耀。萧家的大客厅，倒看不出任何金碧辉煌的东西，简单的白纱窗帘，飘然曳地，墙上挂着两巨幅油画，另一边是古董架，架上有音响，有电视，有书籍，还有一些出自名家之手的雕塑。 


那间公寓是个小单位，只有一厅一房，装修得很男性，墙上完全用黑白两色的建材拼成条纹图案，地毯是白的，沙发是黑的，所有家具，一律用黑白二色。给人的感觉既强烈，又单纯


房子不大，靠窗放着一张很大的书桌，桌上有笔筒、便条笺、镇尺、钉书机……靠墙有一排书架，里面陈列的大部份都是些锻造方面的工具书，她好奇的看了一眼，居然也有好多文学书籍，都是些小说；有纪德全套的作品，有屠格涅夫的，还有汉明威和雷马克的。

这儿已经算是郊区，大门前是一条碎石子铺的小路，路的两边全是油菜田。这时，油菜花正盛开着，极目望去，到处都是黄橙橙的一片。一阵风吹过去，黄花全向一个方向偃倒，飘来几缕淡淡的菜花香。这栋房子，却掩映在绿树浓荫之中，在高大的树木之下，露出红砖的围墙，和苍灰色的屋瓦，看来静悄悄的，有种世外桃源的风味。



　　时值始皇三十一年，公元前2年。始皇帝为征服百越，举全国之力修凿灵渠，无睱北顾。匈奴人趁此时机越过黄河占领河南地，与大秦的上郡、北地郡、陇西郡接触，直接威胁到京都咸阳的安全。始皇帝令大将军蒙恬在上郡屯兵三十万，防范匈奴人进入中原。一时间上郡各县军营林立，从各地征发的戍边之卒齐聚于此，展开了艰苦的训练。



　　赵国对爵位封赏控制甚严，爵位分为六等。王、公、侯、伯、子、男。这六等当中每等又细分为三等，其中王、公只属于皇室宗主。异姓功臣最高也只能为一等侯，如王老侯爷等人。而楚铮现在还只是小小的郡男

厥起源于阿尔泰山南麓，历来实行四可汗分管领土制，大可汗为最高统帅，兼管南方事务，三小可汗分管其余三方。通常东方可汗为大可汗继承人，地位最重，北方可汗次之，西方可汗最轻。然而近数十来逐渐形成东西两汗并重，沙钵略数年前继承东突厥可汗之位，西突厥达头可汗不服，悍然兵变。沙钵略措不及防连连败退，因此来到我赵秦北疆，原本想挥兵中原掳掠一番后在草原休生养息，却不想被我赵秦联军所阻。而西突厥已将原东突厥领地收入囊中并安抚完毕，已可确认正挥师东来欲彻底诛除沙钵略部！

胡汉几百年来战乱不休，双方都深受其害。中原固然四分而治不曾重归一统，可我们胡人也付出惨重代价，当年灭亡北汉的匈奴、鲜卑、羯、羌、氐五大族中，羯、鲜卑、氐早在退出中原之前便已不复存在，羌族则分裂成数十个小部落，如今尚存的大概只剩三四个，仅存的匈奴在二十年前亦被秦赵联军所灭，可你们两国北疆军亦几乎精锐尽失。我真是弄不明白，秦赵两国为何做这两败俱伤的事？自从匈奴退出中原后，仅凭一族之力根本无力再犯中原，可你们汉人偏要赶尽杀绝，连我们这些从未踏入中原半步地部落也不放过，无奈之下草原各族，惟有依附匈奴共同抵御你们汉人


　　楚铮道：“不错。可后汉虽百年而亡，但其国力远胜原来的西晋，虽最终仍被胡人所灭，但胡人打下后汉都城后已是强弩之末，不过数十年就被驱逐出中原，五胡乱华的危害并不大。时至今日，胡蛮仍只在古长城外徘徊，再也未曾踏入中原半步，实得后汉余萌也。但天下大势，向来是分久必合，中原四分而治已经持续了近两百年了，何况你我来到了这时代，难道甘心让这种情形持续下去吗？只有一个统一而又强大的国家才能长久抵御外敌，北方的胡蛮虽说已被郭怀击溃退回大漠，但你也该知道，纵观史书，千年来北方的游牧民族层出不穷，从匈奴到突厥，再到女真蒙古等民族，时刻都在窥视着中原的大好江山。他刘禅既然能一统三国，我为何不能平定天下？”


而最后一问：何能不死？人们都追求长生不死，为此秦始皇广招方士，并命徐福带领三千童男童女去往海上寻找仙山以求长生不老之术，而随后各朝皇帝无不以服丹为念，纷纷炼治仙丹，以求长生不死，所以说这最后一个问题是涉及人之生命的至高之问。蒋琬回答：薪尽火传，生生不息。却是抛开生命载体，而探寻到生命本体的长存不朽。



　　咸阳，位于八百里秦川腹地。渭水穿南，宗山亘北，山水俱阳，故称咸阳。自秦孝公将国都迁至咸阳，到秦始皇统一中原，“六王毕，四海一”，在咸阳建立了史上第一个帝国。这个历经战火的古城又经数百年风雨洗礼，只余下阿房宫的残垣断壁提示着此地曾有的辉煌。

透过晕红的帐幔，环视了一周这个古代的闺房。床的斜对面是一座玳瑁彩贝镶嵌的梳妆台，甚是华美无朋，绚丽夺目。梳妆台的两边的墙上分别挂着两幅刺绣丝帛，一幅绣的是牡丹花，牡丹不愧是中国的国花，锈的娇艳动人；另一幅锈的也是花，有荷花，蜻蜓，暂称为《蜻蜓荷花图》。
屋子的左边用一个屏风隔开了，可是还是隐约可以看到一张琴和一把琵琶。琴只露出个琴头，但还是可以看出来颜色黑暗陈旧，与全屋精美富丽的风格完全不搭。可是却将整间屋子的格调提升了几个档次，就好比将一个爆发户转成了一个贵族。
吸引了“琴清”走下床，走进屏风，去一探究竟。
琴的左下方是一张精美的雪梨木书桌，案靠在窗边。明清的木制家具最为名贵，“琴清”的目光也不由的多停留了一下，书桌居然没有夸张的龙凤，只有好看的却又看不懂的花纹。
书桌的左边有扇大大的窗户，窗边的台上放者一支花瓶，正值冬天，插着一枝冬梅，越发显得遗世而独立。花瓶是青花瓷，有些向家里老式的蓝色饰纹的餐具，不同的是这种蓝还带有墨色。



从旧皇城正门天安门(你肯定能找到)门洞穿过，沿着青砖铺就的道路北行，一大片巍峨宏大的建筑群让人恍然有置身哲学意义的天地之间的感受，没错，你正在走进昔日的紫禁城。

是世界上规模最大、保存最完整的帝王宫殿建筑群。它东西宽750米，南北长960米，面积达72万平方米，共有宫室9999间。这里原为明、清两代的皇宫，住过24位皇帝。故宫是明朝的第三位皇帝——永乐皇帝朱棣于1407年开始修建的，历时14年，据说当时动用了全国各地的能工巧匠10万人，民工上百万。仅就建筑工艺而言，如果你看惯了如今各地的仿古建筑，再看故宫，那你就能立刻领会什么叫“云泥之别”。

故宫宫殿沿着一条南北向中轴线排列，并向两旁展开，南北取直，左右对称。这条中轴线不仅贯穿在紫禁城内，而且贯穿了整个北京旧城，故宫在这条中轴线上占有1/3的长度。用于建筑上的严格的对仗使故宫形成了一种丝毫不为左右的威势，并拥有自身独特且无法仿造的节奏感。
 故宫大体上可以分为两大部分，南为政治活动区，即外朝，北为生活区，即内廷。外朝的三座大殿太和殿、中和殿和保和殿是故宫里最吸引人的建筑。内廷是皇帝平日办事和他的后妃居住生活的地方，你会发现皇帝后妃的居处比不上苏杭园林那般惬意，但这里确实演绎过中国历史上最高级别的“阴谋与爱情”。

故宫博物馆院内陈列有我国各个朝代的珍贵艺术品，据统计达上百万件之多，占全国文物总数的1/6以上，其中很多是绝无仅有的国宝。故宫与凡尔赛宫、白金汉宫、白宫、克里姆林宫一道被并称为世界五大宫，当然也被联合国科教文组织列入了世界文化遗产。

从旧皇城正门天安门(你肯定能找到)门洞穿过，沿着青砖铺就的道路北行，一大片巍峨宏大的建筑群让人恍然有置身哲学意义的天地之间的感受，没错，你正在走进昔日的紫禁城。

是世界上规模最大、保存最完整的帝王宫殿建筑群。它东西宽750米，南北长960米，面积达72万平方米，共有宫室9999间。这里原为明、清两代的皇宫，住过24位皇帝。故宫是明朝的第三位皇帝——永乐皇帝朱棣于1407年开始修建的，历时14年，据说当时动用了全国各地的能工巧匠10万人，民工上百万。仅就建筑工艺而言，如果你看惯了如今各地的仿古建筑，再看故宫，那你就能立刻领会什么叫“云泥之别”。

故宫宫殿沿着一条南北向中轴线排列，并向两旁展开，南北取直，左右对称。这条中轴线不仅贯穿在紫禁城内，而且贯穿了整个北京旧城，故宫在这条中轴线上占有1/3的长度。用于建筑上的严格的对仗使故宫形成了一种丝毫不为左右的威势，并拥有自身独特且无法仿造的节奏感。

 游故宫当然首先是感受它浩大的气场，所谓“禀天地之灵气”。但也有必要细细欣赏其建筑艺术。故宫建筑都是砖木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画，其建材和建筑手法都十分讲究。

2. 城墙与护城河：故宫外围是一条宽达52米、深6米的护城河;里面是周长3公里的城墙，墙高近10米，底宽8.62米;城墙上开有4门，南有午门，北有神武门，东有东华门，西有西华门;城墙四角还耸立着4座角楼。护城河和城墙都是“皇城根下”最有韵味的地方，可感受北京人的消闲方式，也特别适合摄影。建议从东华门穿出，即可进入一个与皇城里截然不同的天地，尤其夏日的傍晚这里最美。过护城河一直往东，可步行到著名的东华门夜市和王府井。
故宫位于北京市中心，旧称紫禁城。是明、清两代皇宫，无与伦比的古代建筑杰作，中国现存最大、最完整的古建筑群。被誉为世界五大宫之一(北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫)。

故宫始建于公元1406，1420年基本竣工，是明朝皇帝朱棣始建。故宫南北长961米，东西宽753米，面积约为725,000平方米。建筑面积15.5万平方米。相传故宫一共有9999.5间，实际据1973年专家现场测量故宫有大小院落90多座，房屋有980座，共计8704间(而此“间”并非现今房间之概念，此处“间”指四根房柱所形成的空间)。宫城周围环绕着高12米，长3400米的宫墙，形式为一长方形城池，墙外有52米宽的护城河环绕，形成一个森严壁垒的城堡。故宫宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。故宫有4个门，正门名午门，东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。面对北门神武门，有用土、石筑成的景山，满山松柏成林。在整体布局上，景山可说是故宫建筑群的屏障。

故宫的建筑依据其布局与功用分为“外朝”与“内廷”两大部分。“外朝”与“内廷”以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。故宫外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。

外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”。是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所;西有武英殿、内务府等建筑。

内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。内廷东部的宁寿宫是当年乾隆皇帝退位后养老而修建。内廷西部有慈宁宫、寿安宫等。此外还有重华宫，北五所等建筑。


故宫有四个大门，正门名为午门。其平面为凹形，宏伟壮丽。午门后有五座精巧的汉白玉拱桥通往太和门。东门名东华门，西门名西华门，北门名神武门。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，角楼高27.5米，十字屋脊，三重檐迭出，四面亮山，多角交错，是结构奇丽的建筑。

故宫的正门叫“午门”，俗称五凤楼。东西北三面以12米高的城台相连，环抱一个方形广场。有1组建筑。正中有重楼，是9间面宽的大殿，重檐庑殿顶，在左右伸出两阙城墙上，建有联檐通脊的楼阁四座，明廊相连，两翼各有13间的殿屋向南伸出，四隅各有高大的角亭，辅翼着正殿。这种形状的门楼称为“阙门”，是中国古代大门中最高级的形式。这组城上的建筑，形势巍峨壮丽，是故宫宫殿群中第一高峰。午门是皇帝下诏书、下令出征的地方。每遇宣读皇帝圣旨，颁发年历书，文武百官都要齐集午门前广场听旨。午门当中的正门平时只有皇帝才可以出入，皇帝大婚时皇后进一次，殿试考中状元、榜眼、探花的三人可以从此门走出一次。文武大臣进出东侧门，宗室王公出入西侧门。

后门“神武门”，明朝时为“玄武门”，玄武为古代四神兽之一，从方位上讲，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，玄武主北方，所以帝王宫殿的北宫门多取名“玄武”。清康熙年间因避讳改称“神武门”。神武门也是一座城门楼形式，用的最高等级的重檐庑殿式屋顶，但它的大殿只有五开间加围廊，没有左右向前伸展的两翼，所以在形制上要比午门低一个等级。神武门是宫内日常出入的门禁。现神武门为故宫博物院正门。

东华门与西华门遥相对应，门外设有下马碑石，门内金水河南北流向，上架石桥1座，桥北为三座门。东华门与西华门形制相同，平面矩形，红色城台，白玉须弥座，当中辟3座券门，券洞外方内圆。城台上建有城楼，黄琉璃瓦重檐庑殿顶，城楼面阔5间，进深3间，四周出廊。

在午门以内，有广阔的大庭院，当中有弧形的内金水河横亘东西，北面就是外朝宫殿大门——太和门，左右各有朝房 廊庑。金水河上有5座桥梁，装有白色汉白玉栏杆，随河宛转，形似玉带。


太和门内，在3万多平方米开阔的庭院中，是外朝的中心：太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿(明朝称：奉天殿、华盖殿、谨身殿，嘉靖时改名：皇极殿、中极殿、建极殿。现名为清朝时名称)。这3座大殿是故宫中的主要建筑，它们高矮造型不同，屋顶形式也不同，显得丰富多样而不呆板。

太和殿和中和殿、保和殿都建在汉白玉砌成的8米高的工字形基台上，太和在前，中和居中，保和在后。远望犹如神话中的琼宫仙阙。基台三层重迭，每层台上边缘都装饰有汉白玉雕刻的栏板、望柱和龙头，三台当中有三层石阶雕有蟠龙，衬托以海浪和流云的“御路”。在25000平方米的台面上有透雕栏板1415块，雕刻云龙翔凤的望柱1460个，龙头1138个。用这样多的汉白玉装饰的三台，造型重迭起伏，这是中国古代建筑上具有独特风格的装饰艺术。而这种装饰在结构功能上，又是台面的排水管道。在栏板地?石下，刻有小洞口;在望柱下伸出的龙头也刻出小洞口。每到雨季，3台雨水逐层由各小洞口下泄，水由龙头流出，千龙喷水，蔚为壮观。这是科学而又艺术的设计。

太和殿(明朝称奉天殿、皇极殿)，俗称“金銮殿”，太和殿高35.05米，东西63米，南北35米，面积约2380多平方米。面积是紫禁城诸殿中最大的一座，而且形制也是最高规格，最富丽堂皇的建筑。太和殿是五脊四坡大殿，从东到西有一条长脊，前后各有斜行垂脊两条，这样就构成五脊四坡的屋面，建筑术语上叫庑殿式。檐角有10个走兽，为中国古建筑之特例。大约从14世纪明代起，垂檐庑殿是封建王朝宫殿等级最高的形式。太和殿有直径达1米的大柱72根，其中6根围绕御座的是沥粉金漆的蟠龙柱。殿内有沥粉金漆木柱和精致的蟠龙藻井，殿中间是封建皇权的象征——金漆雕龙宝座，设在殿内高2米的台上，安放着金漆雕龙宝座，御座前有造型美观的仙鹤、炉、鼎，背后是雕龙屏。太和殿是故宫中最大的木结构建筑，是故宫最壮观的建筑，也是中国最大的木构殿宇。整个大殿装饰得金碧辉煌，庄严绚丽。太和殿是皇帝举行重大典礼的地方。即皇帝即位、生日、婚礼、元旦等都在这里庆祝。

中和殿(明朝称华盖殿、中极殿)是故宫三大殿之一，位于太和殿后。保和殿高29米，平面呈方形，黄琉璃瓦四角攒尖顶，正中有鎏金宝顶。屋顶正中有一条正脊，前后各有2条垂脊，在各条垂脊下部再斜出一条岔脊，连同正脊、垂脊、岔脊共9条，建筑术语上叫歇山式。中和殿是皇帝去太和殿举行大典前稍事休息和演习礼仪的地方。皇帝在去太和殿之前先在此稍作停留，接受内阁大臣和礼部官员行礼，然后进太和殿举行仪式。另外，皇帝祭祀天地和太庙之前，也要先在这里审阅一下写有祭文的“祝版”;在到中南海演耕前，也要在这里审视一下耕具。

保和殿(明朝称谨身殿、建极殿)也是故宫三大殿之一，在中和殿后。中和殿高27米，建筑面积580平方米。平面长方形，黄琉璃瓦四角攒尖顶。屋顶有4条垂脊的亭子形的方殿。四脊顶端聚成尖状，上安铜胎鎏金球形的宝顶，建筑术语上叫四角攒尖式。保和殿是每年除夕皇帝赐宴外藩王公的场所。保和殿也是科举考试举行殿试的地方。




内廷

故宫建筑的后半部叫内廷，内廷宫殿的大门——乾清门，左右有琉璃照壁，门里是后三宫。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西两翼有东六宫和西六宫，是皇帝处理日常政务之处也是皇帝与后妃居住生活的地方。后半部在建筑风格上同于前半部。前半部建筑形象是严肃、庄严、壮丽、雄伟，以象征皇帝的至高无上。后半部内廷则富有生活气息，建筑多是自成院落，有花园、书斋、馆榭、山石等。

乾清宫在故宫内庭最前面。乾清宫是内廷正殿，高20米。重檐庑殿顶。殿的正中有宝座，内有“正大光明”匾。两头有暖阁。乾清宫是封建皇帝的寝宫。清康熙前此处为皇帝居住和处理政务之处。清雍正后皇帝移居养心殿，但仍在此批阅奏报，选派官吏和召见臣下。

坤宁宫在故宫“内庭”最后面。重檐庑殿顶。坤宁宫是明朝及清朝雍正帝之前的皇后寝宫，两头有暖阁。清代改为祭神场所。雍正后，西暖阁为萨满的祭祀地。其中东暖阁为皇帝大婚的洞房，康熙、同治、光绪三帝，均在此举行婚礼。

交泰殿在乾清宫和坤宁宫之间，含“天地交合、安康美满”之意。其建于明代，清嘉庆三年(公元1798年)重修，是座四角攒尖，镀金宝顶，龙凤纹饰的方形殿。明、清时，该殿是皇后生日举办寿庆活动的地方。清代皇后所谓亲蚕典礼，需至此检查祭典仪式的准备情况。清代的“宝玺”(印章)也收藏在这里。

清朝自雍正之后养心殿成为皇帝在故宫内的实际居所。清同治年间慈禧、慈安二太后垂帘听政就在养心殿东暖阁。

在后三宫东西庑，还有为皇帝存储冠、袍、带、履的端凝殿，放置图书翰墨的懋勤殿。南庑有皇子读书的上书房，有翰林学士承值的南书房，以及管理宫廷日常生活的处所。此外还有左右对称的日精门、月华门、龙光门、凤彩门、基化门、端则门、隆福门、景和门，通妃子居住的东西六宫。这种左右对称的平面布局，也是中国古代建筑的特征之一。

内廷东侧的宁寿宫是当年乾隆皇帝宣布退位后当太上皇养老皇宫，花费一百一十万两银修建。

在坤宁宫北面的是御花园。御花园里有高耸的松柏、珍贵的花木、山石和亭阁。御花园原名宫后苑，占地11000多平方米，有建筑20余处。以钦安殿为中心，园林建筑采用主次相辅、左右对称的格局，布局紧凑、古典富丽。殿东北的堆秀山，为太湖石迭砌而成，上筑御景亭，名为万春亭和千秋亭的两座亭子，可以说是目前保存的古亭中最为华丽的。



文物收藏

故宫，一是欣赏丰富多彩的建筑艺术;二是观赏陈列于室内的珍贵的文物。故宫博物院藏有大量珍贵文物，据统计总共达1052653件之多，统称有文物100万件，占全国文物总数的1/6。截至2005年12月31日，中国文物系统文物收藏单位馆藏一级文物的总数已达109197件，现已全部在国家文物局建档备案。在全国保存一级文物的1330个收藏单位中，故宫博物院以8273件(套)高居榜首，并收有很多绝无仅有的国宝。故宫的一些宫殿中设立了综合性的历史艺术馆、绘画馆、分类的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、铭刻馆、玩具馆、文房四宝馆、玩物馆、珍宝馆、钟表馆和清代宫廷典章文物展览等，收藏有大量古代艺术珍品，是中国收藏文物最丰富的博物馆。 (来源：远方网)

 


竹制的床榻，竹制的桌椅，竹制的装饰品，甚至是竹造的房子，满目所及，除了竹子还是竹子。人住在里面，周围始终缭绕着淡淡的竹香味，那种感觉，没有亲身体验过的人是无法言喻的。

背对着远处的青山，面对着一大片的碧莲。回廊在镜湖上呈半圆形，十一个比赛的小姐等分得分布在这半圆上。在半圆中间部分又延长出一条小走廊，连接着一个用汉白玉做成的大型圆形舞

两旁高大的梧桐遮住了烈日的骄阳，每隔十米就有两张大约长一米的石凳各被放置在小路的两旁，脚底的石板路被清扫得一尘不染，轻风抚来，带动着树叶唰唰做响，也带来一丝夏日的清凉。


越往上走，香味越浓，随风而来的还有断断续续的敲木鱼声和诵经声。脚下的路越来越宽敞，最后出现在面前的是一座黄墙红顶的寺院，院门的上面挂着写有‘真宁寺’的黑色牌匾。

　　一行人走进庙里，只见里面香客云集，香味浓重，可见这第一大寺的盛名是名不虚传的。 

 