一个人走在城市的黄昏，孤独被斜阳曳成猎猎的旗，招摇在四周的暮云里。走在行色匆匆的人流中，忽然发现自己失去了方向。在异乡的街头，我突然那么强烈地渴望你能不经意地走来，牵着我的手，陪我，走一段漆黑的路。

.我以为，只要漫无止尽的包容、守候与付出，你若累，便永远有我的怀抱可以栖息；直到我渐渐发现自己的爱竟牵绊住你想飞的翅膀，我终于明白，鸟儿就该在空中飞翔，单方面撑持付出的婚姻太苦，我，决定放你去飞……


.我是那么虔诚地喜欢着旅行，也是那么执着地厌恶着囚禁。


.也许曲终人散之后，离开的离开，忘记的忘记，然而旋律最好的时候，感谢上天让我们是在一起的。


我们痛苦来源于爱。但我们的幸福也来源于爱。\\


一个人活着并不是为了自己，这世界上有很多人都是为了别人而活着的。假如你已经担起了一付担子，就不要随意放下去。你若阅历过很多事，忽然发觉所有的事都已成了过去；你若得到过很多东西，忽然发觉那也全是一场空一到了夜深人静时，只剩下你一个人……到了那时，你才会理解什么叫寂寞。”


我一直都是美丽世界里的孤儿，孤单，寂寞，执着。一旦和温暖相遇，便注定了要溃不成军

我就是我，如果受不了，就别走进我的世界。我不温柔、我脾气不好、 我容易生气、我容易吃醋、我容易心痛、我容易胡思乱想、我很任性、我生气时不想说话、我开心了会一直傻笑、我受委屈会放在心里、我在乎了就想被你知道、 我喜欢在伤心的时候听伤心的歌、我喜欢在开心的时候和在乎的人分享


 任何东西都可被替代。爱情，往事，记忆，失望，时间......都可以被替代。但是你不能无力自拔。 


　　一个人若已觉得活得很无趣时，就该不会再有奋斗求生的勇气。这时他就会觉得很疲倦
，疲倦得情愿放弃一切，来换取片刻的休息


　　能够飞是件多么美妙的事，像鸟一样自由自在的飞来飞去，飞过一重重山峦，飞过一重
重屋脊，飞过手里总是拿着把戒尺的私塾先生的家，飞过那条拼了命也游不过去的小河。醒
来时虽然还是软绵绵的躺在床上，那种会飞的感觉却还是像刚吃了糖一样甜甜的留在心里


我疲倦地收起累人的笑容，弯下腰摸他的脸。一遍一遍轻轻抚摸。你看起来，还是那麽年轻呢，好象永远都不会老去。而我，好象是一瞬间就苍老了，从你满身是血的那个时候起。或者，早就已经老了。只是看起来坚硬强势，其实心里，早就破碎不堪。

不是没想过有朝一日他们重逢会是什么样子，但怎么也没想到，他们居然连说一句“好久不见”的情分都没有了. 

一入江湖，纷扰的红尘丝线，已经紧紧的束缚住了他的心。他不能放，也不敢放。

刚才还是一派灯红酒绿、纸醉金迷，转眼间就变成了满目疮痍，狂欢到了尽头，更让人觉出无尽的寂寞！ 



　　啊，人世间，哪一件不是梦幻虚空。

佛也好，魔也好，怎么比得了做人呢？倘若这八年来相濡以沫的感情不能让你留在人间，那么我，宁愿毁了你，我要拖着你一起下地狱，我们一起万劫不复。 



物是人非确实很痛，假若物非人是呢？ 
很绝望却很无奈的感觉.. 
这个世界上最残忍的..莫过于.物是人非.. 
而物非人是..只能一声叹息




后来渐渐想通了一些事，但已不敢去找他，害怕他身边已经有了别人，害怕他离开了我却找到了幸福。曾经亲密的像是我身体一部分的人，在我的视线范围里，却在我的生活之外，连想想都足够寒心，还不如不见，至少可以自欺欺人。



曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是风儿，我也不是沙，再缠绵也到不了天涯， 


我们尊敬那些敢于付出代价改变命运的人！他们比那些整天只会祈祷，希望别人施舍的人更配得到幸福！

我象一个幽灵，时哭时笑着，久而久之，也不知这悲喜是自己的，还是一种表演，很多人在看着我，他们在叫好，但我很孤独，我生活在自己的幻想中，我幻想着我在一个简单而又复杂的世界，那里只有神与妖，没有人，没有人间的一切琐碎，却有一切你所想象不到的东西。但真正生活在那里，我又孤独，因为我是一个人。


原本以为，不管我们交错了多少次，总可以再找到时间，地点，把那句我从未对你说过的"很久不见"说完，现在想来，这也许只是错觉。

我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河的光尘，我们是比在些还要渺小的存在。你并不知道生活在什么时候就突然改变方向，陷入墨水一般浓稠的黑暗里去。你被失望拖进深远，你被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏得体无完肤，你被嘲笑，被讽刺，被讨厌，被怨恨，被放弃。但是我们却总是在内心里保留着希望，保留着不甘心放弃的跳动的心。我们依然在大大的绝望里小小地努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗里的小小星辰。我们都是小小的星辰。\

不要让那个喜欢你的人，撕心裂肺地为你哭那么一次。因为，你能把她伤害到年少时的美好，含蓄，彼此不提，就像好朋友一样，有种温暖有种期待，更多的却是忧伤。为何不在那个正确的时间大胆地看我？我在现实的尘埃中四处躲闪，可我仍旧逃不过人来人往的生活。 

那个样子的机会只有一次。那一次之后，你就从不可或缺的人变成可有可无的人了。即使她还爱你，可是，总有一些，真的东西改变了。”


人生哪能真如小说一般，出现那么泛滥的一见钟情？人生更多不过是一次又一次的擦肩而过罢了。  
再疯狂的盛宴也有落幕的一刻，繁华褪去，便是无止境的空虚。  


每个女人都有自己的优点，古人有一句话恰到好处：浓妆淡抹总相宜。女人，因为美丽而存在，因为寻找美丽而生活。美丽的女人总是让人浮想翩翩。   

我宁肯面对的是千疮百孔满目疮痍，甚至卑鄙龌龊肮脏不堪，也只愿听真相

四弟，你的心，在安邦定国平天下，我的心，却只在那文史书稿中，你或可以不世伟业垂千古，我却只愿文华传百世。所以这帝王之家，你能进退自如，我却唯有苦痛挣扎，这是个人的命。


、姻缘凌乱，究竟是他欠了她，还是她欠了她？ 

　 是来世的他辜负了她才得今日无情，还是此生的她伤害了他才有来世背叛？ 


 


    一想到这里，萧炎心中便是有种极度复杂的情绪，似欢喜，似苦恼，种种情绪汇聚在一起，犹如打翻了五味瓶般，让人尝不出酸甜苦辣"十

真的还有所谓的“希望”吗？

本以为，只要紧握着你就可以到永远，却没想到，握得越紧，失去的也越快。其实不想绑住你，但是却总是不由自主，因为我害怕，我怕失去你，我怕一个人面对孤单的世界。我没那么勇敢，即使你说我要坚强。也请别对我说抱歉，因为我也不知道还能用什么样的言语来回答，那些你给的伤害。

有些事，我们总是弄不懂，有些人，我们总是看不透。有些理，我们总是说不通。有些坎，我们总是跨不过。有些伤，我们总是治不好，有些困，我们总是睡不着。有些地，我们总是过不去，有些情，我们总是说不出，却总是不放弃。有些愛，我们总是得不到，却总是忘不了。~ 


人的一生中会遇到很多事情，不管怎样都好都要去面对，今年是我遇到不同的事最多的一年，人生是要经过不同考验的，可考验过后等待我们的是什么呢？是收获还是失去，是伤感是迷茫！都要看我们经历了些什么学会了什么？做人没有完美！！可我一直追求、向往着，有遇见就会有回忆，它会娈成一幅幅画面停留在我的脑海里，想到了它就出来了，有些不完整但会努力拼凑起来！我的遇见里只有回忆！！！



反目成仇，死缠烂打，一蹶不振，甚至藕断丝连，统统是不成功的分手。有些人为了表现大度，时时扬言“分手只是因为个性不合，但他仍是我遇见的最完美情人。”说得七情上面，但也是一样的失败。说到底，如果相爱又岂会分手？所以，请保护自己，再痛，也不要当众舔伤口；再累，也自己抱住自己的胳臂哭。

我的心常下雪，不管天气如何。它总是突然的冻结，无法商量。我望向繁花盛开的世界，固定缺席。我的心开始下雪，雪无声的覆盖了所有。湮灭了迷茫，骄傲和哀痛。当一切归于寂静，世界突然变的清凉明朗。所以，别为我忧伤，我有我的美丽，它正要开始

突然，很想珍惜……突然，很想拥抱……突然，很想微笑……突然，很想骄傲…… 突然，很想很想很多很多……珍惜拥有的，拥抱身边的，微笑面对的，骄傲经历的…… 生命中的很多很多，很脆弱，也很短暂，相聚别离缘在一瞬间，心依旧混乱，静静的守侯着，更多的关爱，更多的温暖分享陪伴。

立冬。 小雪。 大雪。 冬至。 小寒。 大寒。在无法遇见第二个寂寞的人的寂寞冬天。独自行走独自唱歌独自逛街独自看着一整个世界狂欢。人们手牵手地逛着游乐园。他是她的独一。 我是所有人的无二。世界充满了我们相遇的几率。我却始终无法遇见你。————

想对着喜欢过的人笑，结果却笑着哭了

如果我知道，和你同一个晚上，在同一个城市里的话，会怎样呢？大概还是如现在那样，独自坐在窗边看寂寂夜色吧。。这么多年过去，我还是那个懦弱的男人，丝毫未有改变。。而多的，只是对自己的恨又加了几分。对男人来说，大概只有懦弱和恨，才是永世不改的。”——

终于有一天，我也可以放掉当年那么多不懂，那么多疑惑。 终于有一天，我也可以再对你微笑。 终于有一天，我也可以再对你说你好。 终于有一天，无论谁，在哪里，再次提及你的消息，我都可以真的笑笑，心里没有一点涟漪

有一种爱，挂着泪珠，但很凄美，它叫放弃！放弃虽然痛苦，但也是一种幸福拥有，感情是不能勉强的，如果死死抓住，抓住的也是伤痕和痛苦。把手握紧，里面什么也没有，把手松开，拥有的是一切。人生就是这样，无论是否曾经抓住抑或远去，那些东西都不可能离去，虽然有些事不能回首，有些人只能永远埋藏。

我就是我，如果受不了，就别走进我的世界。我不温柔、我脾气不好、 我容易生气、我容易吃醋、我容易心痛、我容易胡思乱想、我很任性、我生气时不想说话、我开心了会一直傻笑、我受委屈会放在心里、我在乎了就想被你知道、 我喜欢在伤心的时候听伤心的歌、我喜欢在开心的时候和在乎的人分享

有时侯，觉得自己其实一无所有，仿佛被世界抛弃；有时候，明明自己身边很多朋友，却依然觉得孤单；有时候，走过熟悉的街角，看到熟悉的背影，突然就想起一个人的脸；有时候，突然想哭，却难过的哭不出来；有时候，夜深人静的时候，突然觉得寂寞深入骨髓；有时候，突然找不到自己，把自己丢了

我知道, 有你相伴是幸福的；我知道, 在岁月多舛的水面不被搁浅是多么幸运；不是所有的追逐都可梦想成真, 不是所有的梦都能游离岁月风霜的历练；生命要承载太多, 灯红酒绿里的笙歌艳舞, 伤筋动骨的罡风暴雨, 当稚嫩的翅膀因沉重再也无法轻灵, 爱, 一如受伤的鸿雁跌落云烟；爱, 不是常相守而是长相思....

不怕艰难险阻，不怕历尽千帆，不怕翻江过海，只怕无能为力。在对付过去种种复杂情绪中，唯有这一种真正让人崩溃。

有些人一直没机会见面，等有机会了，却又迟疑了。有些事一直没机会做，等有机会了，却不想再做了。有些话埋藏在心中好久，没机遇说，等有时机说的时候，却说不出口了。有些爱一直没机会爱，等有机会了，已经不爱了。


是不是得不到的才是最好的，难以回答。一个人的好，只有最终和他相守相亲的人才会明了。但能确定的是，每个人心目中，深藏在心底最柔软地方的，大抵都是曾经情到深处却终究没得到的那个。 
那么，如果晚一步遇见，是不是就只能沦为次品？ 那么，要冒多大的风险，才能说出那句真心话？


我有很多回忆是关于你的，可是你偏执的认为你不过是个路人甲。我想和你在一起，哪怕是出无头无尾的闹剧，我也会坚持到你退场后全世界黯淡下来的那一刻，执一盏小灯，站在回忆里等你。

有一种爱，明明是深爱，却说不出来；有一种爱，明明想放弃，却无法放弃；有一种爱，明知是煎熬，却又躱不开；有一种爱，明知无前路，心却早已收不回来。

有些伤，是永远不会愈合了。

我就像现在一样看着你微笑,沉默,得意,失落,于是我跟着你开心也跟着你难过,只是我一直站在现在而你却永远停留过去.

风吹起如花般破碎的流年，而你的笑容摇晃摇晃，成为我命途中最美的点缀，看天，看雪，看季节深深的暗影。

把支离破碎的句子组成忧伤的画，看到就揪心！听那悲伤的旋律，猜测你的心事！看世界模糊点好，看的太清楚，伤的越痛苦！现实的社会，我们还是虚幻点比较好！要么生活会把我们糟蹋的遍体躏伤！

爱一个人有多苦只有自己最清楚，负出了全部青春以荒误原来只是一个错误，我也不想装糊涂却又不得不认输，错过的情人还有谁能够留住，我也只能够装糊涂假装自己很幸福，伤在心里头眼泪再也留不住……

这世间没有卑微的爱情，貌似卑微不过是因爱你太多罢了，在最终化为无言里，没有成全、没有怨恨、也没有祝福，只有一抹凄凉的眼神，在风中飘散......

曾经的梦碎了一地，捡起，努力拼凑，而后又碎，再捡起，拼凑，直到有一天再也拼凑不来...

我的生活、支离破碎、那些坚定、那些骄傲、和那些我从未忘记也不敢忘记的东西、它们远比你的转身来的更快、眼里……蒙上一层朱砂、盖过一座古老的城池、你何时、会回来？

 


人世间最大的寂寞——
不是形单只影；
也不是身处人潮，举目无亲；
而是琴瑟共鸣，却非相和之曲。


我倔强的不愿屈服， 换来的却也只是伤痕累累。

从此我的世界不再有你。

心碎了无痕， 我感动天感动地就是感动不了你 。



我哭的时候   你不在  你知道我多想抱着你吗？
    我做噩梦的时候  你不在  你知道我多想你抱着我吗？
    我心情不好的时候  你不在  你知道我多想你安慰我吗？
    我生病的时候  你不在  你知道我多想你在我身边照顾我吗？
    我睡不着的时候  你不在  你知道我多想躺在你的怀里入睡吗？
    我想你的时候  你不在  你知道我多想听你在我耳边说你也很想我吗？

华丽的转身、华丽的落泪、 华丽的说、不爱你。

可以一个人唱歌，一个人喝咖啡，一个人涂鸦，一个人旅行，一个人逛大街，一个人在雨中漫步，一个人听音乐，一个人自言自语，一个人发呆，一个人跳舞，一个人看电视，一个人翻杂志...... 只有爱，是自己一个人做不到的。

没有人有耐心听你讲完自己的故事，因为每个人都有自己的话要说；没有人喜欢听你抱怨生活，因为每个人都有自己的苦痛；世人多半寂寞，这世界愿意倾听，习惯沉默的人，难得几个。------ 我再也不想对别人提起自己的过往，那些挣扎在梦魇中的寂寞，荒芜，还是交给时间，慢慢淡漠。-

我们再也不会像以前那样，以彼此为不可替代；我们再也不会像以前那样，那样用力的爱，直到哭了出来。

人都希望生活的安定和舒適,但安定和舒適加速暸時光,縮短暸我們的生命,是一種偸偸的掠奪。能让人感受到时间的不是变化,而是终结的存在，无所谓所谓，所谓无所谓……


不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，牛奶会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的..

寂寞的人总是会记住他生命中的每个人,所以我总是意犹未尽的想起你,在每个星光灿烂的夜晚,一遍遍数我的寂寞.没有哭,只是在流泪.不哭不代表不在乎.当一个人背负太多的时候,就不是为自己而活了...


我们像是表面上的针，不停的转动，一面转，一面看着时间匆匆离去，却无能为力 。


 

悲哀是真的，泪是假的，没有什么可执着；一百年前，你不认识我，我不认识你；背影是真的，人是假的，本没有因果；一百年后，没有你，也没有我。

两个人在一起久了，就象左手和右手，即使不再相爱也会选择相守，因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但那终归是过客，你还是会牵着你的左手或者右手一直走下去，幸福真的和爱情无关。

有一种爱，明明是深爱,却说不出来； 有一种爱，明明想放弃，却无法释怀； 有一种爱，明知是煎熬，却又躲不开； 有一种爱，明知结果是伤痛，心却早已收不回来……

G如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听



最痛苦的是，消失了的东西，它就永远的不见了，永远都不会再回来，却偏还要留下一根细而尖的针，一直插在你心头，一直拔不去，它想让你疼，你就得疼 

等待.....也许并不容易；伤害......却轻而易举。

不敢说出口,因为我胆小,因为如果你拒绝,我以后就不能够再见到你了,宁愿默默的爱着你,不能让你知道,直到,直到你投进别人的环抱!

当眼泪流下来，才知道，分开也是另一种明白。


我真的爱你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己…… 

、如果全世界背叛了你，我愿为你背叛全世界

爱一个人比等一个人容易，等一个人比爱一个人有意义，如果你选择了爱自己，那只是因为你如此的不堪一击

  更何况他筑基后的寿命，实在和对方悬殊太远了，这也是他不愿沾染此情的原因。毕竟眼看所爱之人在眼前逐渐的枯萎，而无能为力，这实在是韩立无法忍受的！

人的眼泪代表善良，鬼的眼泪代表重生，天使的眼泪代表夭折的爱情。

在爱的世界里，没有谁对不起谁，只有谁不懂得珍惜谁。欣赏与深思应该珍惜的不仅是对方，还有自己的感情。对不珍惜你的人，不需要由他（她）说对不起，你要主动说“对不起”

忘记一个人为什么要一辈子，因为，你根本没有试着去忘记，而是一直在怀念，在期待，在做梦！
欣赏与深思忘不掉的，不能忘的，就让它在心里占据一个位置，而不是全部。

悲哀是真的，泪是假的，没有什么可执着；一百年前，你不认识我，我不认识你；背影是真的，人是假的，本没有因果；一百年后，没有你，也没有我。所以，悲哀和眼泪都是真的，区别只是内在和外在，无形和有形

分手后不可以做朋友,因为彼此伤害过,不可以做敌人,因为彼此深爱过,所以我们变成了最熟悉的陌生人...'

痛过，才知道如何保护自己； 哭过，才知道心痛是什么感觉， 傻过，才知道适时的坚持与放弃， 爱过，才知道自己其实很脆弱。 其实，生活并不需要这么些无谓的执著，没有什么就真的不能割舍。

在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人； 在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失； 在爱情被忘却以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留淡淡痕迹； 在爱情重新开始以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情 。

在对的时间，遇到对的人，那是一种幸福。 在错的时间，遇到错的人，那是一声叹息

哭，并不代表我屈服；退一步，并不象征我认输； 放手，并不表示我放弃；微笑，并不意味我快乐!

去一個地方，想念一個地方，都是因爲那裏的人， 而不是那裏的風景，一個城市會跟自己聯繫起來，也是因為那裏有和自己相關的人，有你放不下的人

原来,寂寞时是自己的手指数脚指；原来，思念时是连呼吸也会心痛；原来，一个人就是一辈子...

有的人你看了一辈子，却忽视了一辈子。有的人你看了一眼，却影响到你的一生。有的人热情的为你而快乐，却被你冷落。有的人让你拥有短暂的开心，却得到你思绪的连锁。有的人一厢情愿了N年，却被你拒绝了N年。

许多事情，总是在经历以后才会懂得，一如感情：错过了，遗憾了，才知道其实生活并不需要这么多无谓的执著


 若爱，请深爱。放弃，请彻底.等待，本身就是一个错误。-

不能在一起就不能在一起吧,其实一辈子也没那么长... 

多谢你的绝情，让我学会死心。 
     

   我以为终有一天，我会彻底将爱情忘记，将你忘记，可是，忽然有一天，我听到了一首旧歌，我的眼泪就下来了，因为这首歌，我们一起听过。

爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？

我站在人群里，伤心的感觉如同灭顶，我的眼泪大颗大颗地滴下来，滴在他们牵手走过的红毯上。 

如果回忆象钢铁般坚硬那么我是该微笑还是哭泣，如果钢铁象记忆般腐蚀那这里是欢城还是废墟 ？

.最痛苦的是，消失了的东西，它就永远的不见了，永远都不会再回来，却偏还要留下一根细而尖的针，一直插在你心头，一直拔不去，它想让你疼，你就得疼 

习惯了软弱，心也会逐渐软弱起来，习惯了依赖，会渐渐忘记如何依靠自己。一旦眼泪失去效力，一旦陷入孤立无援的境地，如果变得软弱了，该怎样去保护身边的亲人和自己？

“如果爱你可以让你幸福，那么我就爱你；如果不爱你可以让你幸福，那么我就只是喜欢你。” 
“那——你的幸福呢？” 
“我的幸福，就是看着你幸福。” 


    对方家常便话似的谈话，一下子让韩立有些摸不着头脑，不知他是什么用意，但心底下却立刻提高了警戒，对自己暗自提醒到，对方可是个老狐狸，吃过的盐比自己吃过的饭还要多，可别一不小心，就落入了他的圈套。


    韩立心乱如麻，有点恐惧，有点后悔，还有的则是茫然。尽管拖延到了现在，还是想不出脱身的办法来，他有些慌了。

y
有一种天涯叫咫尺，有一种迟到叫到来，有一种悲伤叫美丽，有一种相聚叫别离。


思念一个人的滋味，就象是喝了一杯冰冷的水，然后一滴一滴凝成热泪。

我真的爱你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。

.最初不相识，最终不相认。'


我很好，不吵不闹不炫耀，不要委屈不要嘲笑，也不需要别人知道。

请不要假装对我好，我很傻，会当真的。

 


 别人不会知道，这些萨勒加人。曾经多少次在夜半梦醒之后，就再也睡不着。多少次点燃香烟，望着萨勒加方向的星空发呆，直到香烟燃尽烧到自己的手。而这一切，每一个和他们朝夕相处亲如兄弟的匪军战士，都知道。

    这些萨勒加男人，做梦都想的是，有一天能够打回去，让入侵萨勒加领土，杀害托尔斯泰将军的苏斯人。倒在自己的面前。为此。他们不惜付出任何代价！


 女人的魅力，不再于她有多美丽，打扮得有多漂亮。女人真正的魅力，只在她们为自己的男人盛开的这一刹那！那种全心全意的爱恋，忧虑和温柔，可以让任何男人沦陷。

 情与爱，到了如此坦荡的人的面前，也只余下那份纯粹的美好。爱又如何，不爱又如何，这天空如此浩瀚，这大地如此宽阔，而我心如此高洁，可比日月，自可洒下一片光辉在人间！ 
　

若已是盛夏，虽不见微风，但若有一杯莲子羹便可消火降气，一杯下肚即可神清气爽，已无半分燥热之感。但若只是初春，春风宜人，空气清爽，本该是惟有怡然自得之相，纵不摆尾，亦可摇头晃脑，学几分文人雅态。
　　可若是心绪早已不宁，这人世沧桑，人情冷暖，人事多变，皆已入你心头，又哪里还有这分闲情雅致？若更有数十年郁闷之气常集心底，到有一日一起迸发，这心绪，又怎是一杯莲子羹了得！


选择报复则是另一个更大的错误，先抛开小雷欺骗的成分，姑且先假设一切都是真实的，那么对于纤纤来说这的确是一个致命的打击，或许她做出任何举动都是情有可原。但是如果选择报复的话，那么即便报复成功，最后又能够得到什么呢？如果她还爱着小雷，那么却将爱用仇恨来表示，这又是何等的荒谬，如果她已经对小雷只余下了恨，那么为了这种根本不值得自己爱的男人，却用仇恨的枷锁锁住自己，用仇恨的鞭子抽打自己，折磨自己，又是何等的不值呢？不过话虽这么说，人性中自私的成分始终是邪恶的朋友，只有抛开报复的阴影，才可能可以继续潇洒的活下去。

　只要一有回忆，就只有痛苦，是因为背叛，而并不是爱的自然的结束，谁都不能忍受没有回忆的过去，所以谁都不能忍受爱人的背叛，而这种不能忍受只是因为所有的痛苦在一瞬间爆发出来，而不是能够让你慢慢地承受这种痛苦，如果是爱的自然结束，就会有一个很长的过程，这个过程是长的足以让你慢慢的分解爱结束的痛苦，但背叛却不同，可以毫无征兆，就打你一个措手不及，你所有的希望，所有的幸福，顷刻就被粉碎。

那种刻骨铭心、深入骨髓的痛苦，被最爱的人背叛的确是人生最深刻的痛苦之一


这是一种矛盾，似乎已经失去了对与错，但是无可置疑许多人会选择逃避，或者不负责任的将自己的过错轻描淡写地抹去：人谁无过，知过能改，善莫大焉。

  这雕刻之刀，刻的虽只是木块，但刀刀刻下，可看得见的却不是木屑纷飞，只有那一滴一滴，从内心深处滴下的鲜血。

什么亲情、什么仇恨，到头来，都是过眼云烟。 
　
如果人们将一切都破坏了，但太阳还在升起，空气依旧清新，这叫什么？

又或者说，甚至，若真的已是心灵相通，又何必非得长相厮守，成就世俗的婚姻？天地广阔，世事苍茫，人心如水，一生得遇一位真心、知心、同心人，其他等等又何足提、何足道、何足忘呢？ 
　

最大的痛苦也许不是从来都没有拥有过，因为那样的话，你也许会将那种的艰苦的生活也当成是一种幸福。最大的痛苦该是从拥有太多到一无所有，这种痛苦足以让一般的人丧失一切生存的希望。

是啊，若不是多情，又怎会爱的那么深；若不是爱入骨髓，分别时又怎会有那样的痛苦呢？若不是有那么强烈的痛苦，又怎么会有对人生那么深的厌倦和疲惫呢？

是什么结成了冰？在寒夜里，一个人静默的等候！

我真该谢谢你，原来‘死’竟是件这么容易的事，早知如此，我又何必辛辛苦苦地活着呢？你说是么？

生老病死，本都是悲。这个世界上的悲剧已经有这么多这么多了，一个只喜欢笑，不喜欢哭的人，为什么还要写一些让人流泪的悲剧。
　　每一种悲剧都最少有一种方法可以去避免，我希望每一个不喜欢哭的人，都能够想出一种法子，来避免这种悲剧。

别人都说你是世上最完美、最幸福、最令人羡慕的人，又有谁知道你的痛苦，别人都说你是最镇定、最冷静，又有谁知道你连自己都已迷失，别人都愿过你的日子，又有谁知道你竟是为别人活着。


当人性的火焰覆盖情感的波浪时，熄灭了的不是火焰，而只是那一波又一波的流水，火焰是永恒的，燃烧着，心灵是无法逃开火焰的灼烧，而波浪却只是一段又一段，它冲来的时候，再强的火焰都抵挡不住它的奔腾，可这一波过去，下一波却不知何时才能来到，在那个漫长的等待，所有的情感之水都已被灼干。浪子，渴望的是什么？天涯远不远？人在天涯。


　　我从来不曾想过要欺骗你，可我早已经不属于我自己，有个叫仇恨的事物紧紧地缠绕着我的心脏，为什么我要去报仇？每次我看到你清澈的眼睛充满的爱怜时，一种炙热的反射之光直逼我的眼眸，我清楚地感觉到它的疼痛，为什么我要爱上你？
　　无声的悲哀！ 
　


她始终不知道什么叫做女孩，而什么又叫做女人。她只知道她害怕的需要逃跑，她伤心的时候需要流泪，她愤怒的时候需要咆哮，她快乐的时候需要大笑，而她孤独的则只需要安慰

一个人在自知必死时，还在挂念着别人的欢乐与悲伤，反而将自己的生死置之于度外，这样的情感，又是何等深挚？这样的情感，又有谁能忘记呢？ 
　

一个人和自己最知心的人相处时，往往会感到有种凄凉的寂寞。
　　但那并不是真正的寂寞，真正的凄凉。
　　那只不过是对人生的一种奇异的感觉，一个人只有在已领受到最美的境界时，才会有这种感觉。
　　那种意境也正和“念天地之悠悠，独枪然而位下”相同、那不是悲哀，那不是寂寞。
　　那只是美。
　　美得令人夺魄，美得令人意淌。
　　一个人若从未领略过这种意境，他的人生才真正是寂寞。
　　人只有在自己感觉最幸福的时候，才会有这种奇异的惆怅


一个人若是不能和自己真心喜爱的人在一起，那么就算将世上所有的荣耀和财富都给了他，等到夜深梦回，无法成眠时，他也同样会流泪。

一个人若只为了片刻的欢乐才活着，这悲痛又是多么深邃。世上虽没有永恒的黑暗，却也没有永恒的光明，所以人间总有着很多悲惨的故事，产生了许多许多哀艳的诗赋，凄凉的歌曲。


人与人之间，为什么会有如此大的距离？为什么有的人生活得如此卑贱？为什么有些人要那么骄做？\\

无可奈何这四字看来虽平淡，其实却是人生中最大的悲哀，最大的痛苦。

能够飞是件多么美妙的事，像鸟一样自由自在的飞来飞去，飞过一重重山峦，飞过一重重屋脊，飞过手里总是拿着把戒尺的私塾先生的家，飞过那条拼了命也游不过去的小河。醒来时虽然还是软绵绵的躺在床上，那种会飞的感觉却还是像刚吃了糖一样甜甜的留在心里。
\

 想到她心里就觉得甜了，若能长伴身边，看她一颦一笑、听她只言片语，那便是梦寐以求的幸福了。 



父亲，该用什么方式来面对离开自己的父亲呢？这最终也竟走向一个点，我要成名——若不能名动天下，则终生不过是沈浪的儿子罢了；不成名只有死——若只是窝窝囊囊一生一世，有何颜去面对死去的母亲呢？

他象对你那般对我。惹了滔天大祸时不会痛骂我、不会拔剑对着我，为他做些事情后就总觉得亏欠了我，疼着我，大人总觉得我理智成熟，不需要这些，其实哪个女人不喜欢被她的男人宠着呢”。

    红娘子怔怔地听着。仔细想来，杨凌对自已似乎真地特别的宠溺，明明自已武艺高强、轻而易举就能把他放倒，可是在他心里，却总把自已看成一个容易受伤的孩子。自已闯下的祸不知有多大。可他费尽心机为自已脱罪后，却把自已以功抵罪的出塞看成是替他受苦。心中总觉歉疚

    红娘子想着想着，鼻子一酸，眼中已盈满了泪水，她不想被崔莺儿看到，便急忙扭过头去，抓起望远镜遮在眼上，一副正在观察敌情的模样，泪水却还是止不住地簌簌而下。



亲们说，如果爱，请深爱。这一刻，我泪流满面。虽然我不止一次的对自己说过：“浅小夜，你一定要幸福哦！”可，他是风一样的男子，粉碎了我优雅的尊严，让我如烟花般寂寞……留下来好么？逍遥，那里会有别的女人 替我爱你么？ 







……我爱他……，我们彼此都知道今生今世在此之前，从来不曾这样全心全意地去爱过一个人，而在此之后，也决不会再有……



了。

　　我已经下了最大的决心了，我要追寻着这感觉去生活，我一定要得到他，一定要和他在一起，我相信那一定是我今生所能得到的最醉人的幸福了。


为了达到这个目标，我愿意付出任何代价，我愿意牺牲任何东西。任何靠近我的东西都可能被我做为代价给牺牲掉，即使是我自己也不例外。我现在已经不是从前的云修，我已经把我的良知，单纯，原则全部都当做代价给彻底地牺牲掉。现在的云修是一个为了复仇可以不择手段的魔鬼！你认为让西鲁芙跟着这样一个魔鬼，一个随时可能为了自己的目标而将她牺牲掉的魔鬼，她会有幸福吗？



你有勇气跪在自己的面前忏悔吗？你有勇气在敌人的面前流着泪宽恕吗？你有勇气细细阅读自己的罪恶吗？你有勇气看着至爱的人为她的爱而去死吗？如果你拥有这一切的话，那么你不需要阿巴特王冠，你已经是宇宙之王！请带上我吧，无论何时何地，你将获得我的指引，你将历经磨难，但不是为了得到了放在雕塑之上的阿比特王冠，而是为了得到那悬在宇宙之颠的光明之冠！

 那个喜欢浅浅地笑着默默无语地看着自己的女孩；那个拥抱起来总是抱得很紧，很紧，不被人看到就好像永远都不要松开的女孩；那个喜欢用手帕帮自己擦汗，擦完之后，即使再脏，也会认真地叠起来，放进口袋的女孩；那个再大的雨，也喜欢跟自己挤一把雨伞的女孩；那个常常央求自己背诗给他听的女孩


　　这个无论面对多大的苦难与挫折，或者困难的人，在这一刻，却几乎无法再承受下去，而想找一个人的肩膀恸哭起来。

　他太积极了，太阳光了，太感人了，也太神奇了，总是有不断的惊喜，不断的感动  

 
这个人仿佛天生就有着作恶的天赋。无论在多么大的打击面前，他都决不流露情感，不恐惧，不发抖，也不流泪！他说话永远是温和的，含蓄的，但是他的做为却是暴烈的，残酷的……总而言之，是个微笑的魔鬼……邪恶轴心的每一个成员看上去都是那么温文尔雅，斯文之至。如果单独摆开来，他们或许各自一生都只能是潇洒而落魄的文人，除了留下几篇优美的文章以外，什么也不会留下……但是当他们遇到了云修之后，却完全变成了另一副模样，这个人实在是过于擅长激发人类人心邪恶欲望……这个人的第一本能便是邪恶……

我讨厌看到你这个样子，永远不知道自己在想什么，永远不知道自己真正要的是什么。就像个洋娃娃一样，把你摆在什么地方，都是笑嘻嘻的。我讨厌看到你这个样子，我讨厌！


在你面临人生所有的重大抉择的时候，你都是靠别人帮你来下决定，之后，你便会按照那个人给你指定的方向走。而且，你会将所有的益处归于自己，而将所有的坏处和错误都归咎于别人。之所以会如此，正是因为就像我刚才所说的，你没有真正的勇气。真正具有勇气的人，是敢于面对自己的人生的人，而你不敢

在过去的七年来，我一直想在向自己，也向他证明一件事。我并不是一个懦弱无能的女人，我并不是一个只懂得以泪洗面的女人，我可以变得像别人一样坚强，一样干练。我可以成为一个可以帮助他的人，而不是拖累他地人。


或许确实有远大的理想，但是却总想着将理想据为己有，而且认为别人地牺牲是理所当然的；或许心中确实拥有丰富的情感。但是为了现实的利益可以毫不留情地泯灭，或许确实企盼毫无猜忌地相信，但是却总是主动去主动怀疑别人，或许并不喜欢伤害别人，但是在必要的时候，可以毫不犹豫地拔出刀子

龙天翔的声音格外平静，仿佛大战过后清凉的风，在广阔的平原里，被幸存将士身上淡淡的血腥味与呼出的浑浊气息一点点地拉着坠落在鲜红的大地上，艰难地蜿蜒爬行


过海的内心，其实是个极端重视情感。同时又极端敏感的人。他看起来青易近人，似乎跟什么人都可以做朋友，但是其实他内心很害怕跟别人走得太近，因为他害怕受到伤害。他之所以看起来那么放荡不羁，其实正是为了掩饰他在感情上的脆弱而已。

我没有这个世界上许多女孩子那样豁达的胸襟，她们可以一次次在爱情的伤痛中爬起来，一次次勇敢地去追求自己的幸福。我不行，我只是个普通平庸的女孩子，我的心眼很小，只足够放下一个男人，我的心灵脆弱，连一次伤害也无法承受。所以我必须小心谨慎地选择。”

    “在我遇到那个我最爱的人之前，我要做这个世界上最吝啬的女孩子。对我来说，我的心里每一滴爱都是最最珍贵的东西，我要将它们一滴不漏的，全部存起来。直到我确定我遇到了那个我生命中唯一的，最爱的人，我才会敞开心扉，将我所有的爱毫无保留地奉献给他。之后，无论他对我怎样，他都将是我第一个，也是最后一个爱人。如果他待我好，我就幸福，如果他不懂得珍惜我，我就认命

   这感觉就像温暖的泪水，在冰冷光滑的大理石表面滑行，虽然用尽所有的渴望去拥抱，却依然只收获冰凉透心的感觉。

    这感觉就像秋天里的最后一缕微风，虽然拼尽所有的力气伸出双手，却最终还是无法抓住枝头。

    这感觉就像童年里微笑着的天真呼唤，虽然千百回在梦中出现，然开睁开眼睛，却从未看见时光为我们停留下来。



哭也哭了，后悔也后悔了，接下来，总该做点什么事情了吧？

 这天夜里，段天狼第一次体会到了一种从所未有的感觉，那是一种将恐惧，悲伤，难舍纠缠在一起的感觉。这感觉让段天狼有生以来第一次感到如此无助，也第一次在梦中流下泪水——要到很久很久以后，段天狼才会明白，这种感觉的名字，叫做孤独。


狠狠心，你便绝了我的念想也罢，前生欠你怎地？还要继续受你折磨……

这个女人的强和智，一直是在有所依附的基础上，才发挥得淋漓尽致。就像一条开满鲜花的藤蔓。它攀附在一枝枯杆上时，人们只注意到它的美丽，它的作用，似乎它依附的东西根本就不值一提，然而一旦没有了那条树干，它也就只能软爬爬地仆倒地上，被践踏漠视，没人注意到它的魅力。


人生如一梦，玉儿只希望自己苦了这么久，能做一场美梦，梦之长短，谁还会去计较。岂不闻金风玉露一相逢，便胜却人间无数？老爷怎么会有那么奇怪的想法，你不知道……不知道玉儿的一颗心早就给了你吗？

杨凌感动地叹息，重又将她拥在怀中，额头抵上了她的刘海儿。角楼上红灯摇曳，光影迷离，心与心的拥抱，在两人周围屏蔽出一块只属于彼此的小世界。狂风、飞雪，一下子遥远无比，浓浓的亲昵气氛，让他们的心安恬而静谧。 


这个地方，你来过！你来过！总有一个飞天一般的身影似乎就在热浪升腾的远处若隐若现，在他的记忆当中飞舞。闭上眼睛，似乎一种宏大而委婉的感情就这样扑面而来。这样的情绪突然而来，让方知晓就这样突然的痴立在沙丘上面。耳边除了风声，还有各种各样或者激越，或者凄婉的声音不断的响起，直至在他脑海中混成一片。

恐惧感好像一只无形的大手，一下就捏住了我的心脏，有种力量好像在狠狠的挤压我的心脏，我口干舌燥，四肢无力。心里砰砰狂跳不已。 

　我不擅长和一个女孩交心，我习惯于花言巧语。所以当我掏出真心时，我变的不会控制自己的情绪，我变得会着急，会急躁，会胡思乱想，我甚至会患得患失。


请别挂念我。
　　因为我不值得。
　　所以……
　　忘了我。
　　无情公子笑了。
　　比诸过往任何一次，给任何一个女子的笑容，都要更潇洒，更迷人。

　春天已过了快一半，园中正是百花争妍之际，千百蝴蝶飞舞追逐，好不热闹，皇宇看着眼前美景，目中的哀伤，却只有更深。他看着一丛繁盛却又彷佛孤寂的花，心绪深深地陷了进去。


他疯狂地跑着，寻找着。
　　终于，在遥远的地方，他看到了一个身影。
　　模糊，纤细而弱小的身影，在等着他去呵护.
　　跟着一把剑，却穿过了那身影的心脏.
　　一朵哀伤的花也飘零，缓缓地，没入了湖中。
　　非凡宇仍然跑着，却无法拉近一点距离.
　　遥远的那个人影，轻轻地，偏过了头来。
　　给了他一个很美，很温柔，有着安心，也有着悲伤的。
　　微笑。 


 夜舞浑身发抖。
　　她的泪，不停地流，但她的心绪，却似乎忽然到了那竹林中，看到了前方湖畔，一片紫色的花海。
　　那时非凡宇轻轻地，握紧了她的手。
　　笨宇……
　　带我走……
　　夜舞手中的长剑。
　　瞿然刺出。
　　带我去一个……
　　只有我们两个人的地方……

非凡宇几乎，便要崩溃。
　　从来不曾，如此地，接近过，崩溃的边缘。
　　但夜吟风啸月的声音，却彷彿又在耳边响起

 「到了现在你还不清楚吗？你还不明白自己的可笑吗？你的家人根本不是家人，你的友情充满了虚假，甚至是你这一生唯一的爱情，都不过是一场梦幻！！是我的安排！！都是我的安排！！你是我的棋子！！被我捏在手上的棋子！！要放在棋盘上的哪个地方，由我来决定！！」
　　皇的传音虽然只有非凡宇能听到，却有如山洪、如海啸：「你连自己的人生都无法选择，凭什么，决定你自己的名字！！！？」 

非凡宇终于抬起了头。
　　他的神色从茫然转为痛苦，又从痛苦转为迷惑，再转为愤怒，转为凄凉，转为空虚，转为旁徨。
　　最后，却转为坚定。

 
　　非凡宇一震，眼中逐渐流露出了恐惧，皇的话语，有如不够锋利的剑，在他的心里慢慢地磨著。

　非凡宇感觉自己的喉咙上，似乎也有一把剑顶著，一丝冰寒，慢慢地渗入。
　　然而，心中却如火般灼烧。
　　要败皇。


夜舞不知道为什么，突然很想哭。
　　看著台上的非凡宇，如此地冷漠，如此地孤寂，就像是一个站在高塔之顶的无助之人，望著四周无边无际的一片空茫，哭著、挣扎著想要下来。
　　却已无路可去。

我不喜欢说话却每天说最多的话，我不喜欢笑却总笑个不停，身边的每个人都说我的生活好快乐，于是我也就认为自己真的快乐。可是为什么我会在一大群朋友中突然地就沉默，为什么在人群中看到个相似的背影就难过，看见秋天树木疯狂地掉叶子我就忘记了说话，看见天色渐晚路上暖黄色的灯火就忘记了自己原来的方向...


  摊开掌心对着天空，掌心里有阳光，那是我想你时莞尔的笑容；掌心里有雨滴，那是我思念你偶尔滴落的泪水…… 

 人在最悲痛、最恐慌的时候，并没有眼泪，眼泪永远都是流在故事的结尾，流在一切结束的时候！

  
成熟不是人的心变老，是泪在打转还能微笑。


 V 妃怜袖的声音，轻轻柔柔，入耳的时候非常好听，但孙武听得出来，妃怜袖的情绪很低沉，心情很糟糕。

   孙武有很多关于慈航静殿的话想说，但话一出口，很快就觉悟到武沧澜与银劫是一类人，向他们要个合乎公平与正义的解释，那根本是缘木求鱼，自己应当作的，只是堂堂正正表达自己的意志便足够，因此，冗长的话语变成了简短一个字。

    “不！”

    斩钉截铁地一字拒绝，孙武把武沧澜的邀请给否定。在这声“不”字后，大武王朝的帝皇仍在微笑，可是孙武却察觉到有些东西开始不一样了，特别是当心头狂跳，额角也流下汗珠，孙武便发现武沧澜对自己的态度发生改变。 

 我不知道该说什么，我只是突然在那一刻很想念她。

 “缘分不是这样的。俩个人相遇，你喜欢我，我喜欢你，这才叫缘分。如果俩个人都不喜欢，就算遇上几百万次，都不算缘分。如果一个喜欢一个不喜欢，喜欢的死缠不放，不喜欢的想走，那更不是缘分，是痛苦。”  

         有些人一辈子都在骗人，而有些人用一辈子去骗一个人 


如果感情可以分胜负的话，我不知道她是否会赢，但是我很清楚，从一开始，我就输了。


 小时候，看着满天的星星，当流星飞过的时候，却总是来不及许愿；长大了，遇见了自己喜欢的人，却还是来不及。
 
望着天空，思念的泪水就不会掉下来。
　      我又没有邀请你，是你自己要闯入我的世界。 


有人说，离家太远，就会忘记故乡。杀人太多，就会忘记自己。在战场上死去，生命像雨水落入大地，毫无痕迹。如果那时候你爱上了一个人，希望会从泥土中重新绽放，热烈的拥抱生命。

 梦不到并不代表能够遗忘，那些曾经发生过的事，太过沉重与严苛，即使自己刻意想要遗忘，用尽意志去压制，可是每当寂静夜深，自己孤寂一人独处的时候，那些恼人的片段画面，就像噬咬人心的毒虫般慢慢重爬上来。


到底什么是真实，什么是虚幻，你就用自己的眼睛去确认吧……展开翅膀，在你的天空放心地飞，但如果累了，那就回来吧，不用怕拖累什么人，这里是你永远的家。


　　喜欢上了那个一见面就与他对持的女人，喜欢上了这个云淡风轻的女人，喜欢上了这个明显没把他放在心里的女人，喜欢，原来不是占有，胜似占有，是一种不明不白，不酸不甜，乱了心情的东西。



    两人都不再说话。罗迪只是紧紧抱住妮可，生怕自己一松手，妮可就会飞了消失了。而妮可，则缓缓闭上了眼睛，脸上的表情平静。仿佛已经沉睡，眼角却流出了晶莹的泪水。


    米罗的眼中目光再次变得负责起来，里面有尊敬。有嫉妒，有失望，有无奈，但更多地，是惊叹！

    缪斯叹了口气，痴痴的看着南方，耳中听见那让人心惊肉跳的喊杀生，她的眼波却是异市温柔……他，那个家伙，现在距离我很近很近了吧……

 



 为什么要那么痛苦地忘记一个人，时间自然会使你忘记。如果时间不可以让你忘记不应该记住的人，我们失去的岁月又有甚么意义

放手是一种无奈的绝望，痛彻心扉。当曾经珍爱如生命的人即将相逢陌路时，才恍然大悟：原来，曾经以为的天长地久，其实不过是萍水相逢。 

　　曾经以为可以这样牵着手一路走下去，可是放手了才明白一切只是两条平行线，当一切都烟消云散，平行的依旧平行。即使相隔不远，也已是人各天涯。 

　　勇敢的代价是自己先放下，承认失败、接受无奈，轻轻地叹口气，祝福他今后幸福快乐。从此心若芷水，难起波澜。 

　　卷缩在角落，等待着伤口平复，体会敢爱敢恨敢失去的洒脱。 

　　幸福的感觉也许只能刹那，刹那过后，是一个人的精彩。 

　　放手的日子，总是落落孤欢，会莫名地为了一首歌，一部戏，一个情节。甚或是一句话而泪流满面。总觉得天是黑的，云是灰的。 

　　总觉得失去了生活的意义。朋友告诉我：你什么也没有失去，你只是回到了认识他以前的日子。我释然，就像烟花不可能永远挂在天际，只要曾经灿烂过，又何必执着于没有烟花的日子呢？ 

　　我们都是凡尘男女，挣不出纠缠的情网。逃不过爱与被爱的旋涡，心碎神伤后。是漫无止境的寂寞，寂寞吗？或许吧！再也不用为了猜测他的心思而绞尽脑汁，会不会轻舒一口气，感觉轻松一点点呢？ 

　　是真的想开了吗？可以平静的面对他和她。纵然心里有种隐隐的说不出的酸楚。可是我不会落泪，哭泣是因为一个人的记忆在心里。无论怎样也不肯散去。我一次次的问自己：“爱你我怕了吗？”答案是肯定的，我怕了，我真的怕了，千疮百孔的心，脆弱得再也经不起痛入骨髓的折磨，于是我放了他，也给自己放了一条生路。把他凝成一幅画，深深的刻在脑海里...看着，想着，可是不会在做画中人，置身画外，才能更好地欣赏画的美丽，不是吗？ 

　　用力地握握手，真诚地说声：“再见，珍重！”转过头，洒脱的走开,让背影深深地烙在他的脑海里，当你能够用释然的心态去回忆，你们的点点滴滴,你就可以体会到放手后的美丽。 

　　我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。


朋友总是为你挡风遮雨,如果你在远方承受风雪，而我无能为力，我也会祈祷，让那些风雪降临在我的身上。
　　

　.谁是谁生命中的过客，谁是谁生命的转轮，前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂，最终谁都不是谁的谁。

　　星星在哪里都很亮的，就看你有没有抬头去看它们。
　　

　　我的心分成两半，一半因为责任留给我的妻子，另一半留在新桥底下，用此一生来思念你。
　　
　　人生那个东西，也许只是在一段刻骨铭心之后才算是真正的开始，但有时候想想,徒留遗憾罢了。


最痛苦的是，消失了的东西，它就永远的不见了，永远都不会再回来，却偏还要留下一根细而尖的针，一直插在你心头，一直拔不去，它想让你疼，你就得疼

　　.弯刀般的月牙悬在空中，没有乌云遮挡，尽情释放微弱的光芒。月亮很公平，它的光可以洒在世界上任何地方，不管是正义的还是邪恶的，都可以被它所笼罩。


　如果我是那雨滴的话，那么，我能够象把不曾交会的天空和大地连接起来那样。把某人的心串联起来吗？——


我以为可以平淡地爱你，我以为可以慢慢地忘记你，可是，不是的，我的爱在你这里，泛滥，成灾，无可救药。


19岁的年华里，我的美比烟花还蓝，比海水还忧伤。

爱比尘埃低吗？如果我爱你，我情愿低到尘埃中去，甚至，比尘埃还要低，低到更低的里面。直到尽头。


我很想知道被人喜欢的感觉是怎样的，结果我伤害了很多人。
　　

不要哭泣，不要说分离，我只想飞一飞，飞到夜的尽头处，人生苦短春梦无痕，你没有理由不让我这般陶醉


　世间太多的阴差阳错，太多的擦肩与憾恨。你爱某个人，某个人也爱你，他可能就是冥冥之中那个三石畔回眸之人，就是红尘中你苦苦寻觅之人，可是，倘使没有在对的时间遇上，你们便注定只能相爱不能相守，这该是怎样的一份刻骨之痛呀！你不爱某个人，可某个人却死心塌地爱定了你，分分合合、合合分分中，最终分道扬镳，可是，除你以外的任何人都无法走进他的心里。他没有错，你亦没有错。错的是谁呢？
　　
　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全！好一句此事古难全！诚如是。如果一个男人因为爱情让我放弃所有，那么，我一定会先放弃他。我始终坚信，自爱是获得他爱的前提。一个不懂得爱自己的女人，就没有爱人与被人爱的资格。没有爱情的人生路上，也许我会孤单寂寞，生命会有缺憾；可是，失却了自爱的能力，终有一日要沦为情感的奴隶，最终一无所有，我会痛苦一生。遗憾与痛苦，我宁可选择遗憾，不要痛苦。
　　
　　做没有把握的事情，通常是一个女人自己的战争，理性的我与感性的我之间的战争。一份生死相许、感天动地的深情挚爱，谁会拒绝？激情岁月总会令人热血沸腾、魂牵梦萦。只是，多数男人更爱激情而不是爱情，受天性中猎奇心理与征服欲的趋使。然而，越是激越的情感，燃烧时有多热烈，结束时就有多惨烈。同样的能量，小火总比熊熊大火要燃烧得更长久。
　　
　　如今的我，若是爱上一个人，便等于爱上一种简约淡宁的生活。花开灿烂终归于无，生活无非是要过好每一天，使走过的每一天活色生香。爱情，要得太多会失望，希冀太多，失望越大；爱情，得到太多容易疲惫，你会不堪重负，甚至你只是忙于接受而忘了需要付出；爱情，要得太少不够真诚，说明你不够爱他；爱情，得到太少不是真爱，对方必定不够爱你。淡泊的人生，安静的爱情，是一种享受，是一汪涓涓细流，不会波浪汹涌，也不会有断流之虞

曾几何时，我们只要抬头仰望，就能看到那璀璨的天际银河，任由巨大水晶板将它的光芒洒在脸上，就像女神那温柔的眼波……


隔着这张白纸，　最想说的三个字就像生词！摸来图去那些熟悉的笔画，就是不能省略你的姓氏！隔着这张白纸，真想用它叠一枚戒指！又怕环不住你一生一世！隔着这张白纸，真想用它去开一副毒药！自己喝了从此心死



爱就爱了，接受拒绝？简单的几个字却变了味，你无言的回应，我逃避的闪躲，为何？正面回答不会比现在更伤害我。不要坚信，他没回应总好过答应了无法承诺，那样心更炙热，他给不起，你还要吗？ 

我们放下尊严, 放下个性, 放下固执, 都只是因为放不下一个人。

说过不会比你先走，说过就算走也决不回头，说过不再用手试泪，说过就算你走也不在原地逗留，说过的不在也再，说过的一切已不算，你的臂弯已不再是我心灵的港湾，而那些承诺不过是无稽之谈。


如果我从没遇见你，如果我从没爱上你，如果我一开始没坚信，也许我就不会是现在的这个自己。


我永远是站在你背后的女人，即使你说你爱我，把我牵在身后，我也永远只能等待你回不回头，而没有能力走到你面前去。

如此短暂的情缘，有点心酸在我们之间，看着天空不让泪流下，不说一句埋怨，只是心中的感慨万千，当作前世来生相欠，你说是我们相见恨晚，我说为爱你不够勇敢，我不奢求永远，永远太遥远，却陷在爱的深渊，在爱与不爱间，来回千万遍，哪怕已伤痕累累，我也不管．


只有痛彻心扉  
才能金刚不坏 

 亡字下面一个心，难道心亡了才能忘？ 


　　漠然的望着苍穹，一股雄浑磅礴的气势，猛然从陆云身上发出。这一刻，陆云宛如在对天狂笑，那意思仿佛在说，你们看着吧，看我陆云如何凌驾于六院之上，威震修真界。



　　昨晚，又是一场宿醉，醒来后的清晨里，依然没有阳光，没有祝福，没有牵挂，只有爱恋不死，我心不死。 


想起那段心酸的浪漫和那些分手后无奈的祝福，只有昏昏欲睡的街灯在冷冷地嘲笑我无助的眼神。喝一杯，干一杯，喝到我心碎，喝到我忘了回家的路。但我不能当我们没有爱过一样


生命，只有一回！ 梦想，不会只有一次！ 错过的爱情，只要肯回头，还是有找回心灵相印的一天… 



我愿意游荡在你身边，做七天的野鬼，跟随你。就算落进最黑暗的地方……我的爱，也不会让我成为永久的孤魂。 



很多时候，爱一个人爱的太深，人会醉，而恨的太久，心也容易碎。世间最痛苦的事莫过于等待，我不知道她等了我多久，我一直以为我不会再有机会见到她，突然间，我不知道该怎么开口，不知道怎么讲第一句话，告诉她，我真的很爱她。原来尘世间有很多烦恼是很容易解决的，有些事只要你肯反过来看，你会有另外一番光景，我终于明白，镜花水月是什么意思，其实情之所至，应该你中有我，我中有你，谁是男谁是女，又有什么关系，两个人在一起开心不就行了，今天她是小霸王，可能明天又会轮到我了。 


我不管你是什么公主,我只想叫你拾欢,我知道,我伤了你的心,伤的很深,如今你要走了,我只怪自己糊涂,不知好歹, 
不懂珍惜,我不敢强求你留下来,我只想听你说句话,说你不怨我了.或者,说我这个人,不值得你在爱下去,你说句话.拾欢, 
过去不管我怎么气你,你都不舍得离开.现在我懂了,一入宫门深似海,你是怕回去了,就再也出不来了,怕我们今生都在难想见. 
拾欢,过去种种都是我的错.如果,你还愿意为我留下来,我回用一生一事,全心全意,只爱你一个人……你不想和我说话不要紧, 


别以为喜欢对方，就可以想说什么就说什么。因为喜欢对方就可以为所欲为，有这种想法最好反省一下。因你单方面的爱，造成对方沉重的负担，甚至还会伤害到对方，这种事千万不能忘记，尊敬对方的想法、设身处地地替对方着想，这份心情是很重要的，要不然最后会遭人讨厌的啊



会变成春天吧……就算冬天再寒冷，春天始终会来的，所以雪融化后会是温暖的春天
不是不想说，只是害怕说出来会伤害自己最重要的人


祈然，你会好好活下去的，对吗？不，你必须活下去。也许这世上有很多人恨你，质疑你，但却没人能否定你的存在！没有你，就没有今天的水冰依和步杀！所以，无论将来有多艰苦，多孤单，你一定要好好走下去，就算全天下的人都背弃了你，也请你始终相信着，我和步杀永远信赖你.最难过的时候，也请你等待，明天会幸福。因为你比任何人，都更应该获得幸福。
    当你想起我，眼泪忍不住要流下来时候，就请抬头看看这片天空。如果天，依旧是那么得蓝；云，依旧是那么得潇洒，那你就不应该哭，因为我的离去并没有带走属于宁采臣的一片天空。


有一种感觉总在难眠时才承认是相思； 

有一种缘份总在梦醒后才相信是永恒； 

有一种心情总在离别后才明白是失落； 

有一种目光总在分手后才相信是眷恋！ 



  我不需要什么伙伴，玩游戏的是我本人，有棋子的话就够了。 

  他用最锐利的智慧开启了那一道道尘封的门，阳光从那错开的门缝间挤出来，于是门外面铺满黄金；他用最朴实的教诲铸造了一把坚韧的利斧，劈成了一道道深深的印痕，它留下的不是疼痛，而是刻骨铭心！于是，子子孙孙有了一条光明的大道。

九万里的情怀荡漾于三千濮水之上。赤子之心归于自然，终成南华经。曳尾涂中，逍遥一游于尘世，哲学的巅峰便已铸就。他有蛇的冷酷犀 酷犀利，更有鸽子的温柔宽仁。踌躇满志却又似是而非，螳臂挡车却又游刃有余。有谁看不出他满纸荒唐言中的一把辛酸泪泥？对这种充满血泪的怪诞与孤傲，我们怎能不肃然起敬？


分手的时候到了，我去死，你们去活，谁的去路好，唯有神知道。”


我希望你能留下来，多看看，多感受感受。给我一个机会，也给你自己一个机会，多些了解，然后你做什么样的决定我都会支持你。” 

你很特别，你的身上含着两同决然不同的性格。平时你总是温文尔雅，可有的时候你却霸道无比，全身都流露出一股清狂霸绝霸者之气。就像你今天下午，与毕天的比赛一样，让人无法把你看透。你的身上总是隐藏着一层迷雾，时刻将自己包裹在其中。然而，无论是你的温文尔雅，还是霸道清狂，都对女人充满了致命的诱惑力，深深的吸引着我

傲雪看着他的眼睛，那丝丝深情，缕缕关心，就像一道甘泉，滋润着她那孤傲的芳心。微微一笑，一份惊人的美丽在陆云眼前展现，那震魂动魄的美丽，一瞬间就深印在陆云的记忆深处。一笑之后，傲雪淡然转身，一声问候静静飘荡在空中。

这一生，你或许是抢不过陆云的了。因为你太冷漠了，而傲雪也清冷了一些，你们是走不到一起的


　　一处断崖上，轻轻落下两条人影。石崖下面，那奔流不息的滚滚河水，四周那飞溅的水珠，即使在月色下，也泛着银银光辉。看着这波涛澎湃的雄伟气魄，陆云整个人突然有一种眇小的感觉。这一刻，他突然感觉到，自己在大自然的面前，就显得十分的微不足道，宛如世间无数尘埃的一粒，毫不起眼。与此同时，另一种决然不同的感觉，也同时在心里升起。看着那雄浑壮丽的黄河，陆云突然觉得，一股汹涌澎湃的气势从内心深处爆发出来。这时候，整个人都宛如想要大吼一般，那种雄心壮志在这一刻，攀升到了最高点。面对黄河，让他产生一种苍莽天地，我主沉浮的雄心。 

兰，我会回来的，就算死也要回来

樱木花道：我是一个篮球运动员。 

一边是晴子的照片，一边是篮球，如何选择？这恐怕无论是对谁都是一份难题，但对樱木就很简单，参加篮球部，用实力夺取照片，近乎于怪异的行事方式，却能说出这样一句话，无怪乎连大猩猩的眼神也改变了。 


我不是赛亚人卡卡罗特，我是地球人孙悟空。 


这么多年了，寂寞一直与我相伴，我已习惯了。如果不是心有牵挂，我或许会很满足这样的生活吧。今天能遇上你，那对于我来说也是一个希望，我的心也就满足了。你只要能出去，我就算永远留在这里，也无所谓了。

将来有一天，你要是在外面遇上一个叫流星的男子，你就告诉他一件事情。你告诉他，当年的山盟海誓，已经过去。那个叫夜雨的女子已经离他而去，要他将那一切都忘记吧。他若追问，你千万莫要把我提起，就告诉他，魂已断，曲空传，人已远，清目血泪含，坠红颜！就是这事，你要愿意帮忙，我就感激不尽了。


痛，这样一种痛。勒入你的头骨，勒入你的灵魂。锁链！穿过了琵琶骨。那又怎样，那又怎样，我还能站立啊哈哈哈。狂雷，击碎了肉体，那又怎样，那又怎样，我还能狂笑啊哈哈哈。可是这样痛，它穿过了身躯，它牵着我的血脉，我笑不出来我站不起来我失去了身体，我自己也不能有不能有啊！ 


.我不知道为什么要因为失去而忧伤，为什么为了时光短暂而忧虑。我要去找到那力量，让所有的生命都超越界限，让所有的花同时在大地上开放。让想飞的就能自由飞翔，让所有人和他们喜欢的永远地在一起。 

不要死，也不要孤独的活。

我像一个优伶，时哭时笑着，也不知道着悲喜是自己的，还是一种表演，很多人在看着我，他们在叫好，但我很孤独，我生活在自己的幻想中，我幻想着我在一个简单而又复杂的世界，那里只有神与妖，没有人，没有人间的一切琐碎，却有一切你所想象不到的东西。但真正生活在那里，我有孤独，因为我是一个人。这么想着的也许是唐僧，是孙悟空，是猪八戒，是沙和尚，是树上的女妖双儿，他们都是人，所以他们会这样想，尽管他们都不怎么像人，这也许就是他们痛苦的根源。 


原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要尽情游向你的所爱，因为你不知道狂流什么时候会到来，卷走一切希望与梦想。 

、“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！” 


生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。

啸天，恭喜你，希望你能一切顺利。这一生，这一刻，我会永远牢记在心。不管何时，我的心里，都会有你的一片天地。

她毕竟那么努力寻找希望，做了那么多的牺牲，难道天意如此要她绝望吗？原来她没了那力量想要见到他竟变成一种奢侈，是啊，原本她就不该怀有希望的，原本她就不该依恋的，她不该啊她不该…… 


真的有这么难吗？喜欢我，不再警惕不再防备地喜欢我，真的那么难吗？是不是，想我和你一样的人，曾经被世界伤害过抛弃过，就永远不能信任和接受爱了吗？--

这世上除了自己，并没有完全值得信赖的东西啊……当你开始倚靠，失去自己双腿站立的能力，当被你倚靠的人离开，就会摔倒在地上……  


如若不是爱的深爱的真，他又怎会将自己的生命弃之不管不顾，只为了夏沫的回头，只为了夏沫一句可能自己都忘了的情话


别人都说你轻佻下流、贪花好色、不学无术，可是他们都错了，他们只看到了表象。就如同我事。你观察细微，用心思索，有几人能有你这般眼拥有今天的一切，不仅是用你地脸皮，更是用你地聪明才智换来地。一点不错，林三，你真的是一个很聪明的人，很佩服你\\\


成绮韵的真实性格从来就没有变过，多疑、冷酷、残忍、阴险。一直都没有变。她既不会为国为民，也不会爱惜百姓，现在地模样仅仅是因为没有用武之地，而且被他的爱所包容露出的假象。如果一旦意识到危险临头，为了保护自已，她可以毫不怜悯地牺牲掉其他人。才智高绝、貌美无双，却从小受尽欺凌之苦，从来没有人对她伸出过援手、表示过恩情，所垂涎的仅仅是她的身子，这样的经历。早就练的她心如铁石了。如果被她知道自已抱着必死之念赴西北，以成绮韵为了自已所爱、为了自已的幸福，可以不择手段，哪怕牺牲全天下也不会眨一下眼皮的性子，杨凌可以断定。她一定会不惜一切手段，消弥这个危机出现的可能


这一切的一切，其实都无言的说出了成绮韵自己的心声。她，其实也想真正成为杨凌的爱人、成为杨凌心中占有一席之地的心爱之人、真正成为他的女人，进入杨氏后宅，为他生儿育女。但是，要到何时，这个心愿才能真正实现呢？因为自己，说到底，只是一个妓女… 


你说，你为何如此让人产生那么多感情。有人爱你，有人恨你，你对别人有情，别人对你有仇。 
就让你永远只是我心里面的一摸神圣，远远地，只是那么远远地，我愿就此迷醉…… 


和他在一起，好舒心，不时取笑他几句，看他不知所措的涨红了脸，那是多么有趣的事…原来他，是这样的读书人，一个不读死书，不学有术的读书人。嘻嘻，越来越好玩了…想躲过我吗？我倒想看你能撑到何时？  

不管他是谁，你只要知有两件事他比你强，他喜欢我，就不会把我送给别人玩弄！他喜欢而且他能真的喜欢我！… 

这世界根本就说不清好人与坏人的区别,每个人都在自己的立场中挣扎,情感永远是被现实所约束的,


她冷漠外表下的热情与执着！骄傲不失优雅，严肃不失狡黠，固执不失格调！也许她的容貌在杨家后院算不上出众，但她嫁进杨家的那一刹那，无疑是全书中最美的


　　红拂女不是圣人，也算不上好人，可她手头有些钱的时候，绝对不会捂着不花，她可以为心爱的男人抛却尚书府舒适的生活，也可以为心爱的男人忍受拮据。她希望自己选中的男人荣耀在上，却能忍受十数年的清贫鄙夷，她小气，她刻薄，可她一生中最珍贵的十年逝去的时候，她并不后悔。


　　我无奈地又缩回了被子。自从我像一个真正的女子那样有了天癸之后，她就一直处于这种烦躁的状态。看谁都是一张“你欠了我三百两黄金怎么还不归还”的臭脸，看茶盅不顺眼。看案桌不顺眼，看门廊不顺眼，看院子里的花花草草、奇石雕塑也不顺眼……目睹我悄悄行功之后，那脸色尤其地臭。


　　“我这前半辈子总是被人逼迫着痛苦无比地活着。为了母亲可以得到教主的宠爱，我要做一个绝不失手的杀手。母亲逝去之后，我就没有存在的意义了……行尸走肉一般地活着，为什么要活着？可是，一直都没有死。直到我遇见你，殷儿，直到我嗅见你身上地香，看见你纯澈的眼。这世上所有的一切都污秽不堪，只有你是干净的。溪水一样的干净。我喜欢你，从第一次见到你就喜欢。想待在你的身边，看着你，不管做什么都好，只想跟在你身边……

他仍在试图继续诱惑我。用美色之外，一种唤作倾吐、深入渗透地方式。我从来不愿意对旁人说自己的过去。也不想轻易告诉任何人自己的想法，同样的，别人的过去我不想挖掘。人与人一旦了解得多了，总是会有感情的，不管是怜悯、同情。或者其他。


　　“您该做的事不仅仅是练剑啊。人，之所以为人，生于天地之间，五感三味，七情六欲，存在的终归有存在的理由吧？为什么大多数人都有亲朋好友呢？为什么大多数人都有欲望渴求呢？为什么大多数人或玩物、或嗜欲呢？那些快乐您也可以尝试一下啊。


您是对剑以外的东西动心了。除了剑之外，您觉得还有别的东西值得您花费生命去看，去想，去感受，去珍惜。您想试一试，做点儿什么与从前不一样的事，可是，您又不愿意承认自己动心了。心里很别扭吧？”

站在城墙上冷眼厮杀与站在战场上的感觉完全不同，身边四处都是明晃晃的锋刃，惨叫与鲜血迸射的声音不绝于耳，生命凋逝的感觉就清晰可地流淌在指尖。这是力量至上的地方，没有狡言的时间，也不会有欺诈的机会。想要成为胜利者么？只要握紧手中的刀剑，躲过所有人的伤害，再伤害所有人就行了。



　　隔着薄雾看着紫靥的表情，怎么都有些模糊。我有些难堪地笑了笑，甩开她紧紧攀着我的手。起身头也不回地离开了这间寒酸地小客栈。指尖碰触门板的一刻，我第一次感觉到了寒冷的不适。微微的寒从指尖一直流窜到了心里。从此之后。我就是真正的孤家寡人。


　　“可是，你是我的，我也是你的，这样不好么？”姬檀说。他白皙干瘦的脸上已经红肿了起来，很清楚地印着我的几个指印。“我不是那种想要占有……独占、玩弄、随意支配……的意思。我想让你成为我最重要的一部分，我们每天都一起生活，吃一桌菜，喝一壶酒，睡一张床，我们养育着共同骨血的孩子，他是你的，也是我的，我们一起抚养他长大。我们拥有一个共同的名字，别人看见我或者看见你的时候，都会说，啊，那是姬家的谁谁谁……”



　　这就是我最讨厌男人的特性之一，就是他们总觉得女人是一个物件。只要自己够强大够威武够富贵，就可以肆意将这个物件摆弄放置，如果他们稍微对这个物件施舍一点宠爱，就觉得自己是天底下最痴情的人。曾经稍微在心中拥有的一丝好感都消失了。

你以为我贫穷、相貌平平就没有感情吗?我向你发誓，如果上帝赋予我财富和美貌，我会让你无法离开我，就像我现在无法离开你一样。虽然上帝没有这么做，可我们在精神上依然是平等的

只要她认为是错的，她就反抗！她坚定，明朗，有勇气，有信心，她敢爱，也敢恨, 你在她身上，永远都看不到黑暗的一面。 


　　我抬头，仰望玉台秋月，看那寒光淡淡穿过朱门庭户，都说转眼落尽繁花春去也，人非物逝星霜变，却不曾想，依然有人将我如此深深记得，想起沐晟说他白衣散发，浓酒残诗，于那远离红尘清幽去处，与孤坟对饮，向冷月酹愁，醉至浓处，就地躺卧，纵情悲歌山水之间，又是怎样的一种悲凉？



世人于我如浮云，说几句闲话又算得什么？我便是我，怀素便是怀素，何须向那些人交代？即便永生不提她身世，这天下，又有谁能奈何我们分毫？

　　害怕像是一张无形的巨网，恐惧犹如一把利剑，她的心狂跳着，闭上眼睛，鼓足勇气回首而望，红润的脸色瞬间惨白，比起闪着森冷寒光的弓箭，那张密布着暴风雨邪魅狂绢的脸，更是骇人心魄。  

是黑暗中的利剑，长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的利盾


问天何寿，问地何极，生何欢，死何苦,苍生何辜，情为何物？？？


我是天使像太阳一样，光芒四射的我的生活，如果把天使的翅膀折断来留住天使的话是不行的，我的天使飞吧！如果累的话，到我这里来休息．我爱你！


当阳光照在海面上，我就会思念你；当朦胧的月光洒在泉水上，我就会思念你；望着窗外，如果树枝在风中轻轻摇摆，那么你爱的人也在爱着你；侧耳倾听，如果你听见你的心跳，那么你爱的人也在爱着你；闭上眼睛，如果你的唇边挂着一丝微笑，那么你爱的人也在爱着你．

有一天我们的文明，不论是升华还是浮华，都要成为过去。然而现在还是清如水明如镜的秋天，我应当是快乐的

还有——我负了她一辈子，负她的情、负她的义……”他手腕一拧，居然一寸一寸拔起了那匕首，鲜血泉涌而出，他拔匕首再刺，再一次刺入胸口，“那十一枪本该是我受的，四
　　我究竟要不要离开他。如果离开了，我们还能再见么？可是，如果不离开，恐怕那和他一起回来的封号斗罗迟早会对我不利。小三，谢谢你这株相思断肠红。它让我明白了许多许多。不，我不能走，我刚刚发下誓言，永远都不离开他的。只有和他在一起的时候，我才会感受到妈妈说过的幸福。


　　奥斯卡也走了。孤独、无助、失落、痛苦，种种情绪不断冲击着宁荣荣只有十二岁的心，泪水无声的滑落，她突然发现，或许自己真的错了。自己有过朋友么？宗门中那些和自己同龄的孩子，看到自己时要么卑躬屈膝，要么躲得远远的。他们背后都叫自己小魔女。


知道吗，刚刚，从你的眼里，我看见了一种光芒，名为骄傲。我救你，是你的才智让我惋惜，你的遭遇引起了我同情，我认同你，却是因为你很骄傲！骄傲的人，永远不屈，能对自己残忍，心里总有着自己的一份坚持，这样的人，我需要。

我曾经落到世界的底端，曾经被人害到极惨极惨，有一天我变得强大后去找他们复仇，我成功了，但也付出了巨大的代价，可是，你能想象吗，我不恨他们，真的，为了报仇，我付出了那样大的代价，可我一点儿也不恨他们。

　　上一世家族中人的陷害让她心冷如铁，看清了人性的黑暗面，经历了那么多痛苦，几乎是在亲人的践踏之中硬生生爬起来，一颗心被伤得鲜血淋漓，想要再相信这个世上存在的美好，其实是很难很难的事情。

　　她的内心深处，也因为曾经受的伤害与世人之间建起了一堵冰冷铁墙，她站在墙外，看着墙内众生，全是以一种俯瞰超然的漠视态度。


年零八个月十八天，永不能忘……” 


女人的眼泪简直比暗器还可怕，无论多厉害的暗器，你至少还能躲。女人的眼泪却连躲也躲不了。 无论多厉害的暗器最多不过在你身上打出几个洞来。女人的眼泪却能将你的心滴碎


也许一直爱着他，只不过因为他爱得太深了，所以她才觉得无所谓。女人真奇怪，不该知道的事，她们全知道，该知道的事，她们反而不知道。——《

要再想你那飘泊的心情吧，我跟你只是前世相约今世的相逢，有缘或得要等来生再续。可是，一生一世已是那么仓促，何况我和你只有几次匆匆相聚相依。我们连容颜也未及相记清楚啊，纵或来世再见时，你仍是你吗？我还是我吗？我是你挥指弹去的肩上的落花，还是一只无栖的蛾


一对垂暮的夫妇，正漫步在满天夕阳下，老人头上带顶很滑稽的黄麻高冠，但样子看来却庄重，也很严肃。 他的妻子默默走在他身旁，显得顺从很满足，因为她已将她这一生交给了她的丈夫，而且已收回了一生安定和幸福。他们静静地走过去，既不愿被人打挠，也不愿打挠别人。每次他看到这样的年老夫妻，心里都会有种说不出的感触。因为他从不知道自己到了晚年时，是不是也会有个可以终生依偎的伴侣陪着他。

.“我爱你”，多么俗气的三个字。可是除非你听过，除非你说过，要不然你无法知道这三个字中包含了多少无奈？多少的辛恨酸楚？多少的甜蜜？多少的痛苦？要说出这三个字前，你必须经过一段多么漫长、多么痛苦的征程。说出这三个字后，你必须接受那不可知的未来，是甜？是更痛苦？是无奈？还是更辛酸？千年以前，就有很多人说过这三个字。千年以后，还是会有很多人说这三个字。不管你是说，或是听，你只有亲身经历，才能了解到这三个字的无可奈何。

夜深人静，从大醉中醒来，忽然发现躺在自己旁边的是个自己连名字都不知道的人。这种滋味你有没有尝过？在欢呼和喝采声中，一个人回到家里，面对着漆黑的窗户，只希望快点天亮。这种心情你有没有想过？今宵花天酒地、狂欢极乐，却连自己明日会在什么地方都不知道，甚至连今宵酒醉何地都不知道。这种日子你有没有过过？杨柳飞舞，晓风残月，这种意境虽然美，却是美得多么凄凉，多么令人心碎。这种欢乐，你愿不愿意享受？

21.这个世界上有很多种人，有的喜欢追忆往事，有的喜欢憧憬未来，但是也有些人认为，老时光并不一定就是好时光，未来的事也不是任何人所能预测的。只有“现在”最真实，所以一定要好好把握。这种人并不是没有事值得回忆，只不过通常都不太愿意去想它而已。

22.往事如烟，旧梦难寻，失去的已经失去了，做错的已经做错了，一个人已经应该从其中得到教训，以何必再去想？再想又有什么用？




只可惜我们相见太晚了”，古往今来，不知有多少人说过这句话，也不知有多少人听过，可是，除非你真的听过、真的说过，否则你绝对无法想象这句话里有多少辛酸，多少痛苦。


你若经历过很多事，忽然发现所有的事都已成了过去，你若得到过很多东西，忽然发现那也不过是一场空，到了夜深人静只剩下你一个人，那时你才会懂得什么叫寂寞。


4.“相思”已经令人缠绵入骨，黯然销魂；“不敢相思”又是种什么滋味？多情自古空余恨，如果你已不能多情，也不敢多情，纵然情深入骨，也只有将那一份情埋在骨里，让这一份情烂在骨里，死在骨里。那又是种什么滋味？



破坏规矩的人会被当成人渣…可是，不重视同伴的人，是人渣中的人渣。


虽然，现在的我内心所受的伤是那么的深     虽然，这段痛苦的回忆只会带给我伤痛与悲哀   但是…我宁愿把这段记忆永远的保留起来，让它伴随我成长    尽管我也曾想把它忘掉，但是我相信   如果不去逃避它，一直把它带到生命的终点   总有一天，我会战胜那些往事，让自己变得更强…     
在这个世界上，一定会有一些无论怎样都忘却不掉的事情…   所以，我想要敞开自己的胸怀   试着让自己去接受， 去相信 


“你若这样放我不管的话...只会让我越来越喜欢你.  

为了要离开你...我一定会把你杀了以后,才会去死  

只要还活着...就算天涯海角,沧海桑田,我一定会把你找出来  

所以,求求你,在此之前,先把我给杀了


我曾经...失去过所有东西...所以我不想...  

再看到我最珍惜的伙伴们，死在我面前...  



因为他们...把我从那孤单的地狱之中解救出来...  
并承认我的存在...是我的重要伙伴...  
就是因为有这些人认同我...所以我才能够...无论是有妖狐在我的体内，  
或是被村子里的人们以冷漠的眼光看待，我都不觉得难过了...  
因为我...已经不是孤单一人了！  
我根本不曾想过这会是这么快乐又幸福的事情...真的...真的...真的是太好了！  
我真的这么觉得...我可以待在这里...我对我存在于这里的这件事感到安心。  
所以每当我回想起以前的事情时，  
就会觉得寒毛直竖。那种痛苦真的不是普通人能忍受的......那是个非常黑暗的地狱。  
如果...  
如果我还是孤单一人的话...  


是不是无论选择哪一个方向 都会游向同一个宿命  

 用自己引以为傲的勇气，为自己而生，为自己而死你死了什么也不会改变，而你活着  

 可以改变你想改变的事情。  
 

是不是无论选择哪一个方向 都会游向同一个宿命  

 用自己引以为傲的勇气，为自己而生，为自己而死你死了什么也不会改变，而你活着  

 可以改变你想改变的事情。  





不经意的，那巧笑倩兮的眉眼，又跃然眼前。初见之时的优雅淡然，再见之时的英姿飒爽，妖变之时的倾城风采，无论哪时的她，都充满着甜美可人的气息，让他怦然心动。这是怎样的一位女子？怎能有如此多变的风华？似醇酿般惹人欲醉，又似毒药般深入人心。


天越来越黑，山道两边的参天树木在此刻显得阴森无比，一阵阵地冷风夹杂着一些不明动物的吼叫声不时的传来，吓的我汗毛直竖，抱着东西双眼紧盯着前面的路，丝毫不敢斜视，就怕一转头看到有什么凶禽猛兽出来，脚步也越走越快，最后开始小跑起来。 



 人的一生中无法忘怀的是你喜欢上一个人的时候的感觉，还有你与他共同的回忆。 英雄所认为的爱情，相信只要理解，一切都能解决。不要浪费相爱的每一刻。每一分，每一秒都可以留下美好的回忆。请不要吵架，争执……在那之前先尝试理解对方吧。那才叫爱...请珍惜哪怕甚至只是一瞬间的爱，瞬间的美好感觉也许会支持和陪伴你度过余生...也许同样也会成为最爱你的人的精神支柱。 ” 

我比想得到一瞬间的大爱，更想得到细小而深刻的爱。” 爱，是流淌在血液里，深入在骨髓中。构成爱的，不是那一字一句的我爱你，也不是肢体上温柔的触摸，而是一个个思念的片段，一处处无法割舍的感觉，一种永不放弃的习惯。

所以，天天在一起亲吻的人不一定就爱着，时时倾诉着我爱你的人不一定就爱着。 
有的时候，爱就在沉默里渐渐聚成深海，在离别中渐渐汹涌澎湃! 也许是一种说不来的情愫。只是觉得奇妙，在我们的生命里总会来来往往的经过一些事和一些人，可是总有某一件事某一个人在你初遇的时候就给你与众不同的念想，像是别离很久的重逢，从心底生出一丝丝的雀跃。只是因为一点点相遇的火种，就能照亮我的笑容。


冥冥觉得自己不孤单，因为你是海岸

有些人天生不会说我爱你，可是被爱的人应该学会明白，这种絮絮叨叨的惦念缩写成四个字就是——我也爱你。    只要有心，遥望也是一种幸福


我有什么要你原谅?我有什么对你不起，要你原谅?每个人都有过去，这过去也是我的一部分，如果你觉得不满，大可以另觅淑女，可是我为什么要你原谅?你的思想混乱得很，女朋友不是处女身，要经过你的伟大原谅才能重新做人，你以为你是谁?


你笑一次，我就可以高兴好几天；可看你哭一次，我就难过了好几年。

虽然现在的我内心所受的伤是那么的深，虽然这段痛苦的回忆只会带给我伤痛与悲哀。但是…我宁愿把这段记忆永远地保留起来，让它伴随我成长。尽管我也曾想把它忘掉，但是我相信，如果不去逃避，一直把它带到生命的终点，总有一天，我会战胜那些往事，让自己变得更强...





.如果有一天，我喜欢的女孩不见了，我就是把整个江湖翻过来，上穷碧落下黄泉也要把她找出来。 

我在刀尖上舞蹈，沉重也好，轻盈也罢，从脚底到心里，终究是蔓延的疼痛


我不喜欢说话却每天说最多的话，我不喜欢笑却总笑个不停，身边的每个人都说我的生活好快乐，于是我也就认为自己真的快乐。可是为什么我会在一大群朋友中突然地就沉默，为什么在人群中看到个相似的背影就难过，看见秋天树木疯狂地掉叶子我就忘记了说话，看见天色渐晚路上暖黄色的灯火就忘记了自己原来的方向... 



我终于发现自己看人的眼光太过简单,我从来没有去想面具下面是一张怎样的面容,我总是直接把面具当做面孔来对待,却忘记了笑脸面具下往往都是一张流着泪的脸..[[


如何让你遇见我，在我最美丽的时候。为这，我已在佛前求了五百年，求它让我们结一段尘缘。佛于是把我化作一棵树，长在你必经的路旁，阳光下慎重地开满了花，朵朵都是我前世的盼望。当你走近，请你细听：那颤抖的叶是我等待的热情，而当你终于无视地走过，在你身后落了一地的，朋友啊，那不是花瓣——是我凋零的心。


这世界上到目前为止真心对我好的只有三个人，　　一个是我的母妃，她已经死了；　　一个是从小就照顾我的绣惠姐姐，她现在在给我母妃守灵；　　最后一个也是现在唯一一个还在对我好的人，就是她。　　她是我生命中之最重。　　所以我不管什么世俗礼教、道德公理，国法家规，　　我只知道这辈子我不允许有人当着我的面做出伤害她的事情，　　谁要是犯了我这条规矩，哪怕是天，我也要捅个窟窿。　　当然我自信我有这个智慧和能力去捍卫我说过的每一句话；　　因为——我还小，有的是时间和机会

天下壮丽山河我与你共享,天下轰烈快事我与你共尝,只有苦难请让我一人独挡  


我用了整颗心待你,再也收不回一丝一毫.就算你不要,我也没有办法.有些事情就像草籽听见春风,就发出芽来,到无边无际的一片,已成草原.若用刀斩,用火烧,表面荒芜,根系还紧紧的抓着泥土,一场小雨,一点阳光,又是一片草原. 


我不怕下地狱.............我怕的是地狱里....没有你

其实，对于人生来说
有时候，除了谎言是真的，其它全是假的...



当我终于爱上你，我却永远也不会告诉你，因为怕你觉得来不及，怕你觉得对不起。怕你会对我内疚，怕你会觉得不安心。

你 有时候真的很勇敢，勇敢得近乎愚蠢，我一直说，你有一种孤勇。其实，我只希望我所爱的女人，平凡而孱弱，不必事事自己挡在前头，当有任何事情发生，都可以 有人替她遮挡风雨。有人尽力照顾她，疼爱她。我只希望你可以从容而幸福，跟你所爱的人，安宁的过完下半生。我不需要你勇敢，我只要你幸福


我可不是疯了？才会这样发狂一样喜欢着你．戎马倥偬是男人的事，本不该对你说，可是，我要叫天下人都知道， 我有什么样的抱负．静婉，我要给你世间女子都仰望的幸福，我要将这天下都送到你面前来

生与死与离别,都是大事,不由我们支配的.比起外界的力量.我们人是多么小,多么小!可是我们偏要说:‘我永远和你在一起,我们一生一世都别离开’.——好象我们自己做得了主似的


死生契阔，与子成悦；执子之手，与子偕老”是一首悲哀的诗，然而它的人生态度又是何等肯定。我不喜欢壮烈。我是喜欢悲壮，更喜欢苍凉。壮烈只是力，没有美，似乎缺少人性。悲哀则如大红大绿的配色，是一种强烈的对照

虽然大家都感到风雨凄迷，但每个人心中还是有所期望，希望明天比今天好，旭日东升，光辉普照，能有一位“神谛”来拯救自己，拯救大家感到绝望的现实。


他的死有其作恶的报应，也有作为棋子的无奈，天网恢恢，疏而不漏。他的一生，父仇未报，兄弟相残，盲目自大，富贵未得，崇上愚忠，所托非人，无自己势力，无讨价还价资本，最后被主子利用抛弃。都是因为走错路，一致一错再错，可惜其至死未悔，不知为何死于谁人之手，可足为天下走狗鉴。



明知道是一场镜花水月，还是愿意用一生去追寻，既然注定要与寂寞相伴，又何必再在乎这样的结果呢！把思念留在心底，带着执着开峨嵋一派。风云变换，天地异色，昔日年华正好，今时已是两鬓生白，也许是我在峨嵋居住的太久了，青灯古佛独对月间，竟不知道今夕是何夕？只知月光如水、水如天……  

红颜弹指，瞬间年华，沓然无踪；偶尔会记起的只有自己十六岁生日那天，襄阳城满天的绚烂烟花。  



她不争、不语、不媚、不显、不露的谦谦君子风范和坦荡无私、胸怀四海、包容博大的气度，更胜君子之兰。


爱情里，最不可抗争的便是时间，输了早迟，便输了一生一世…… 

爱情明明近在咫尺，却无法越过时间的崖，襄儿、阿九就这样长伴青灯古佛…… 

在人生的弹指百年中，爱情，究竟是不是，南柯一梦？ 


这是一个英雄崇拜式的美丽相遇，有过面对困难时的共同对阵，有过浪漫分离后的金针相约，还有过断肠崖上的生死相随，她的爱情明明近在咫尺，却还是没能越过时间的崖，用一生的时间守候着曾经的感动，换来的不过是孤灯古佛清幽后的南柯一梦，因为没有人可以跨越时间。


 盲人骑瞎马，走了几步，没有绊倒，以为上了阳关道，沾沾自喜，这是十分可怕而危险
的事。


　　结婚，小半是为荷西情痴，大半仍是为了父母，至于我自己，本可以一辈子光棍下去，
人的环境和追求并不只有那么一条狭路，怎么活，都是一场人生，不该在这件事上谈成败，
论英雄。

一个男人或一个女人一辈子愤怒的是爱情，漫骂的是爱情，得意的是爱情，沮丧的还是爱情，一辈子就忙活爱情吗？别人没有义务承担你爱情的后果，这是你自己应该解决的问题，你爱一个人就是愿打愿挨，没有人逼你，你知道吗？敢做就要敢当。即便爱情是一场游戏，你应该是赢得起输得起，否则就别爱



在这个世界上无论做夫妻也好，做朋友也好，做什么都好，就是害怕我帮不了你，你要是不相信我，为什么不自己帮自己呢，你要放弃我就跟你放弃，你要饿死，我就跟你饿死，行了吧


那是我的真心话，是我有生以来的第一次…不是身为皇太子而是作为一个男人对一个女人的初次告白，你完全践踏了。是什么时候，你不经我的允许进入我心里，让我心中隐藏的阳光一股脑的散放出来，每天我的心脏好像出了故障般，想多了解你一点，想多见你一次，为了你，傻傻地笑。你把我变成这样一个傻瓜，却说要离婚，背叛我心灵的，不是我而是你，你给我好好记住。

我希望自己不会无时无刻地想起她，而这种希望..就好像我希望天空不是蓝色的；就好像我希望树木不是绿色的；就好像我希望星星不在黑夜里闪耀；就好像我希望太阳不在白天时高照。 

人真是很可恨，他们为了满足自己可以不顾一切，但是人也很可爱，他们为了爱一个人也可以不顾一切。 


有时候有些人是你永远也不会忘记的，无论一百年也好，一千年也好，你以为自己完全忘记他了，但是不知道什么时候，或者在哪儿，他会无声无息地出现在你的脑海里，你以为自己可以一笑置之，但是眼泪已经流下来了。

我不是一个浪漫的人，但是在这一个月，我学会了所有浪漫的事。浪漫是一辈子都记得的事，浪漫是出轨的，是冒险的，是不实在的，是不认真的，以前我知道的花加起来不到十种，现在我学会了，一朵代表唯一，二朵代表二人世界，三表代表我爱你……女人要让全世界的人都知道有一个男人可以放弃所有尊严，全心全意来爱他。我刚刚学会一只舞，你能陪我吗？


 人生最大的遗憾有两种：一种得不到自己爱的人；另一种是看不到自己爱的人幸福。

我爱你,但不关你的事

F我知道这日子将要来到，当我眼中的人世渐渐消失，生命默默地向我道别，把最后的帘幕拉过我的眼前。  
但是星辰将在夜中守望，晨曦仍旧升起，时间像海波的汹涌，激荡着欢乐与哀伤。  
当我想到我的时间的终点，时间的隔栏便破裂了，在死的光明中，我看见了你的世界和这世界里弃置的珍宝。最低的座位是极其珍奇的，最生的生物也是世间少有的。  
我追求而未得到和我已经得到的东西——让它们过去罢。只让我真正地据有了那些我所轻视和忽略的东西。 


 如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。


你轻轻地从我身旁划过，只因眼神的瞬间交汇，只因你嘴角一瞥，我心中微微一颤，没有丝毫的杂念，仿佛一丝清凉的夜风抚过；你的身影慢慢远去，但我的目光仍停留在那一刻，因为你已经深深地刻在了我的心里 

 我捂住嘴巴，为的是不让自己哭出声。  
 

其实，我的梦想早已经在这个世界支离破碎。我所做的，只是徒劳的粘合这些梦想中的碎片，让生命可以找到能够依靠的理由。


那些沧桑的人，很不耻于我这晦涩的情感，我已经学会了微笑面对这一切，我想说的是微笑有时不是快乐不是悲伤只是一种面具，我需要的一种面具，保护我不受伤害。我16岁的生命太过薄弱，没有地动天摇，没有暴雨惊涛，于是那些看起来微弱的情感会被无限放大，让我觉的还有可以想念的，还有可以相信的，还有可以期待的，虽然是早已遗失的美好。这些比玻璃杯还干净的情感我不敢轻易显露，我承认我害怕会有人嘲笑，会有人不懈，我害怕动摇那些我引以为情感支撑的东西，我害怕它太脆弱以致于支离破碎。 



我厌烦任何形式的东西。仿佛干净的灵魂深陷在污浊的泥潭里。后来才知道。形式有时也是一种难能可贵的东西。  


脑海里，开始翻上来，她对我的好，白天，各自忙碌，夜晚相互为伴。生活的细枝末节，她关心着我的一切，我们都是不喜欢被人干预和控制的那5%。她为我成了孩童。而我却连一句浪漫贴心的话都变得难以启齿。“别吝啬，说一句，我爱你。”脑子里想着，却说出：“我一定会爱你。”  


萧某大好男儿，竟和你这种人齐名！”


韦一笑：“赵姑娘，你要毁了周姑娘的容貌，那也由得你。你如此心狠手辣，我姓韦的却放不过你。你今日在周姑娘脸上划一道伤痕，姓韦的加倍奉还，划伤两道。你划她两道，我划你四道。你断她一根手指，我断你两根。姓韦的说得出，做得到，青翼蝠王言出必践，生平没说过一句空话。你防得我一年半载，却防不得十年八年。你想派人杀我，未必追得上我。告辞了！”  

 

所谓爱一个人，就是心痛到死也要在他面前撑起微笑。
而恨一个人，就是爱到绝望也依然舍不得放弃。  



如果有一天，你要离开我，我不会留你，我知道，你有你的理由。

如果将来的某一天，你说你其实还爱我，我会告诉你，其实我还在等你。

或许可以爱很多次，然而有一个人可以让我笑得最美丽，哭得最伤心，没有你真的连呼吸都会痛。 



如果有一天，我从你的世界消失了，你会发了疯似的跑遍大街小巷来寻找我吗？

如果有一天，我从你的世界消失了，你会紧跟著与我相似的背影，只为确认那是不 
是我吗？

如果有一天，我从你的世界消失了，你会走遍我们曾去过的角落以拾起那曾经属于我 
们的记忆吗？

如果有一天，我从你的世界消失暸，你会像电视裏演的那样记著我一辈子吗？

我想你不会，因为我不是你心目中最重要的一个，也不是你不可缺少的一个。你的习 
惯，你的固执，是我不能改变的，即使有一天我真的消失了。

但是，我要告诉你，如果有一天你真的消失了，我会痛哭流涕，就像迷失了自己；

我会发暸疯似的跑遍大街小巷去寻找你；

我会紧跟著与你相似的背影，只为确认那是不是你；

我会走遍我们曾去过的角落以拾起那曾经属于我们的记忆；

我会像电视裏演的那样记著你一辈子。

因为，我爱你！ 

当时间过去，我们忘记了我们曾经义无反顾地爱过一个人，忘记了他的温柔，忘记了他为 
我做的一切。我对他再没有感觉，我不再爱他了。为甚么会这样？原来我们的爱情败给了 
岁月。首先是爱情使你忘记时间，然后是时间使你忘记爱。

每一段愛情，都要經歷期盼和失望，猶豫和肯定，微笑和心碎。哭泣不要緊，只要曾經微笑，事後有思念，那麼你還是愛著這個人的，然後再創造。沒有一種愛是不需要反覆驗証的。忘记是很痛苦的，以前如是，今天也如是。不过，以前的痛苦是因为记不起，今天的痛苦，却是怕自己无法忘记。
忘记是很痛苦的，以前如是，今天也如是。不过，以前的痛苦是因为记不起，今天的痛苦，却是怕自己无法忘记。
爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历，但愿人长久。
没有他的日子里,我开始变的现实,也变的脆弱.开始不由自主的封闭自己的内心.我终于明白,情感如同张开的那片天空,是再也收不拢的.而当雨水从我脸上滑过,化作冷冷的泪水时,我才知道,和我共同撑伞的人已经永远离开了我.


我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。道高一尺，魔高一丈。这个世界，谁敢说谁是谁的救世主呢？

这是生猛的爱，动得那么厉害，像是一只你根本握不住的弹跳不止的脉搏，不知道该如何安慰，如何平息。

我微笑着，冷漠地看着身边的每个人，那是一种歇斯底里的微笑，两种极端的交点。我已忘了怎样去哭。

如此地坚持，如滴水穿越沙漠，蝴蝶飞过沧海，到得彼岸，才发觉，心中的坚持，如此脆微。


我祈祷她能做个永远快乐的人，让我呵护着，轻轻松松，快快乐乐的长大，然后，找到那个属于她的他，被他疼爱一生！

今天不论谁从世界上消失，明天太阳还是会从东边出来，这个世界就是如此，多么大的变化，人们都能适应。自以为重要的人，必须知道这一点。  

窗外浓厚的夜色被寂静衬托得格外沉重，像是一池无风天里的湖水。黄色的路灯下，偶尔会走过一对相互依偎的约会男女。他们的影子被拉的很长很长，像是大写的“幸福”二字。


胸腔里翻腾的哽咽和刺痛，都被用力地压进身体的内部。像是月球上剧烈的陨石撞击，或者赤红色蘑菇云的爆炸，被真空阻隔之后，万籁俱寂，空洞无声。
那一晚依旧是月光凄凉。跪在小阁楼玫瑰色地板上的我僵直了许久没有移动。眼光决绝，身心剧痛。  

不爱我,就滚!
如果哪天我死了
你就会不留余地地忘掉我
世界上的事
就这么简单!


有人曾说，开心的时候眼泪是甜的，难过的时候眼泪是苦的。

我要的不多，一杯清水，一片面包，一句我爱你。 

如果奢侈一点,我希望：水是你亲手倒的，面包是你亲手切的，我爱你是你亲口对我说的。 


有些东西我们可以抛弃，却无法忘记，它静静的躺在记忆的深处，冷不丁醒来，让你心碎一场，激动一场，感叹一场，然后又沉沉的睡去。 


请相信，会幸福，当幸福来到的时候，请敞开胸怀去接受吧，然后，好好的经营、呵护。用最单纯的感情去恋爱，就好像从没有受伤一样，不要让下一个人去弥补已经离开人留下的伤害。



想想你对我说的那些 自己总是想不开 怕你伤心怕你难过怕你寂寞时不知所措 怕你哭怕你说爱我 因为我真的不想再给你任何承诺 或许我还是很懦弱 或许我还是那么想逃脱 但我只想一直陪着你 开心陪你笑 不开心 哄你笑 虽然不会说那么多好听的 但我会不让你难过的 即使一直以来在你看来我说的每句话都会伤到你 但我真的是为你想 好希望能是一辈子的朋友 那样也无憾了  
还是喜欢你 希望你不要生我的气了 气大伤身 你要开心啊 走了 



我一定要给你幸福，谁也别想拦着


 长今：为了我 ,大人必须舍弃一切, 这样没关系吗 ? 为了我 ,大人可能被贬为贱民 ,这样没关系吗 ? 为了我, 您握笔的手以后只能挖泥土了, 这样也没关系吗 ? 我们以后只能吃草根过日子了 ,这样真的没关系吗 ?  

闵：没关系，真的没关系。  

长今：这一切都是因为我  

闵：就是因为你 ，所以没关系


：我喜欢你又怎么样？你又不是有女朋友，又不是结婚了。干吗？我不能喜欢你啊？有谁规定我不能喜欢上你？我就是对你有意思就是喜欢。不可以吗？我才不像你这么孬。喜欢一个人也不努力付出，什么都不做，她能够感受得到吗？只会在这边装情伤，你以为你是情圣啊？把她追回来，去感动她啊！


这个世界，真的有矢志不渝的爱吗？天涯海角又在那里？到了世界的尽头，就能找到心只所向，永恒的幸福吗？就在着天涯尽处，给我遇见了另一半掉坠的主人，这个我一直在期待中的人,在我心中一直燃烧着的火焰引伸向对方,我们双双燃烧着,在也分不清你我。我们化成比翼鸟在天际一同飞翔，飞越过颠颇的高山，也越过湍急的河流，回归时间的起点，也去到世界的尽头，我们一直飞一直飞，没有半点倦意，我们都知道这就是海枯石烂矢志不渝那一刹那，就是我们永恒的标记


对我这种能力的人来说，征服全国等于是我做梦都没有想到的事情。可是……我梦中所想到的事情居然让我碰到了，当我看到你跟赤木两个人练球的时候，从打篮球开始，我头一次产生了令我忍不住颤抖的预感。只要球队有你们两个人在，我们的篮球一定就有希望，称霸全国绝不是梦想。可是你离开篮球对，我的梦想也消失了。就在我已经死心的时候，流川进来了，宫城他也归队了。当我们开始认为今年一定能够成时，三井，你隔了两年又出现了！夺走我梦想的罪魁祸首，这次竟然来逼篮球队解散！你到底要从我身上夺走几次梦想你才甘心。你说！！

我等了三年，我就要等一个机会，我不是证明我有多了不起，我是证明我失去的一定要亲手拿回来，　我不想被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，你看看你向什么，做坏人被人骂，做好人连走两步，都被人跟踪，我不想学你


你不要怕，每天都来这里听歌，或许我们每个人都在编制一个海市蜃楼，在这个世界上每一个人不一定都是坏人，让我送你回家吧。


我不是一个浪漫的人，但是在这一个月，我学会了所有浪漫的事。浪漫是一辈子都记得的事，浪漫是出轨的，是冒险的，是不实在的，是不认真的，以前我知道的花加起来不到十种，现在我学会了，一朵代表唯一，二朵代表二人世界，三表代表我爱你……女人要让全世界的人都知道有一个男人可以放弃所有尊严，全心全意来爱他。我刚刚学会一只舞，你能陪我吗？


装，不可耻。装得可耻才可耻。我强烈建议你观察生活。某人说他不装，从来没装过，你赶紧上去记住他长什么样，您见到不要脸本人了。”-


我曾经问自己,你最爱的女人是不是我?  
但是我现在已经不想知道.  
如果有一天我忍不住问你,  
你一定要骗我,就算你心里多不情愿,  
也不要告诉我你最爱的人不是我.  尼诺，妈妈终于走了。接着上哪去，连我自己也不知道。也许我们会再见面，也许不会。不过你别不开心，对于我金未来来说，我还是存在在这个世界上的，因为金未来不是属于我自己，属于所有认识她的人。每个认识我的人都觉得我很麻烦，成天闯祸做错事，颠三倒四的。但我知道，他们都把我当成朋友。做朋友绝不是一天、一个月的事，朋友是一辈子的。我在他们心目中是永远不会死的。最重要的当然是你尼诺，没有你这个儿子，没有朋友，我就是一个不完整的人。从你第一声叫我妈妈开始，我觉得做人是很有意义的。我想抱抱你、摸摸你的脸、让你亲亲、让你多看一眼。我想再听到你笑，我想看见你哭。真是很想很想。但是我要走了，真的要走了。金未来已经没有了未来，但是有你在。每个妈妈总有一天要放开子女的手，让他们走自己的路。但你记住了，无论路有多难走，你也不要害怕，妈妈一定在路的看着你、祝福你。妈妈真的要走了。再见了，乖孩子。  
 





  在失去和拥有的瞬间，总会有一股气流穿过心脏，像是在胸陪燃烧，火一般灼热，这就是爱情里最伤的痛、最美丽的感动。  


 每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。

 你在做什么？我在仰望天空。30度的仰望是什么？是我想念她的角度。为什么要把头抬到30度？为了不让我的眼泪掉下来……  
  每个人出生的时候都是原创，可悲的是，很多人渐渐的都成了盗版！
 

小时候,看着满天的星星,当流星飞过的时候,却总是来不及许愿。长大了,遇见了自己喜欢的人,却还是来不及
我就等你，就等你，你没结婚我等你，你结了婚，我还等，我现在等你，我以后等你，我永远等你，我等你，我等你，我等死你…  
 

人生下来的时候都只有一半,为了找到另一半而在人世间行走。有的人幸运,很快就找到了。而有人却要找一辈子。


 你有梦想的话你就得去保护它。那些自己没有成材的人会说你也不能成材。别让人家说你成不了大器，包括我，好吗？ 



 如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。


有时候我想，要是我是夏琳，那有多好。你知道我会怎么做吗？我绝对不会让你去有发展的公司，干什么事业。我要你去找挣钱少，但是清闲的工作，天天跟泡在一起，看电影、去迪厅、看展览、接着过学校的生活。把这种生活能延长多久就延长多久，我们俩还可以攒钱买奇瑞ＱＱ，还是那个分期付款的那一种，周末跟华子，向南去AA制的小饭馆大餐，晚上去打台球，或者回家看DVD，我靠在你肩膀上，把每个月挣的钱花到只剩最后一块，然后分头回家蹭饭吃。没有公司，没有什么儿需要解决，没有应酬，没有别人，只为自己活着，我为你，你为我。你知道吗？我有的时候听杨晓芸向我报怨他跟向南的事儿，我有羡慕。不管有什么恩恩怨怨，他们天天都能在一起，天天都能。

没有法律。没有限制。只有一条规则：永远也别坠入爱河。


 我要你知道,在这个世界上总有一个人是等着你的,不管在什么时候,不管在什么地方,反正你知道,总有这么个人


 我的心开始下雪，雪无声的覆盖了所有，湮灭了迷惘、骄傲与哀痛，当一切归于寂静时，世界突然变得清亮、明朗。所以，别为我忧伤，我有我的美丽，它正要开始……  

有时，一分钟很长，  

有时，却又很短。  

有时我可以了解这世界，  

有时却一点也不懂。  

爱你时，一切美好，  

怨你时，人生灰暗。  

为何欢乐过后，  

只剩下一片悲凉？  



所有的遗憾，总会留下一处完美的角落。 


天黑了，黯然低头，才发现水面满是闪烁的星光。  

我总是在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜。  


你从你的眼睛中看到，你虽然目光虽然坚定，但是你的眼眸却总是不由自主地颤动；我从你的坐姿中看到，你虽然每次都想表现得很随意，但是实际上你的身体从来没有真正放松过，几乎永远保持着绷紧状态；我从你的动作中看到，你从来不将掌心对人，从来都是用手背对人……默城阁下，你的内心藏着从来不曾与人分享的怨恨，这埋藏在你心底最深处的怨恨在无形中控制着你的一切。你成为了这怨恨的奴隶，甚至于因此失去了自我。你就像飘荡在空中的浮草，永远随风而动，却并无自己的方向……因此，你没有必须得到的东西，没有必须要保护的东西，你不爱人，也难以真正接受别人对你的爱……默城阁下，比起一个原生人来说，你更像智能机器人 



我不是在担心关于王国的未来，这个国家无论在父亲的手里还是在哥哥的手里，都不会变得衰败。你说我胆小也好，说我没有志向也好，但那不是我喜欢的，我只是希望我能够有一个安静的地方，找一个合适的伴侣，做一些不需要动脑子的事情，看着哥哥和父亲们，我觉得很累。


雪儿给人的感觉就象波涛汹涌的大海一样，热情奔放，敢想敢说，性格爽朗大方，让所有和她接触的人都不由的心旷神怡，她就是大海的女儿。

　　而薄唇女孩则不同，你永远别想看到她的情绪出现任何的波动，从来不笑，就象一座沉默的冰山一样，可是尽管如此，却没有人怀疑她冰冷的外表下，拥有着火一样的心！
 

　　曹颙的心情很不好，虽来这世界好几年，但是他仍没有办法轻贱人命。文绣，一个可怜的、柔弱的、对任何人都无害的女子，就这样在他眼前咽气。他很愤怒


　　忽然一阵大风吹来，那串手串和香袋的盒子啪地一声关上，铜盆里的灰烬却纷纷扬起，随风飘散了。淑宁回头看着那些灰烬或是散落在湖面、草地与树枝之间，或是在夜空中消失不见，眼圈一红，便掉头与桐英一齐离了


外头刮着大风，天也越来越黑了，但在这小屋里，他们在黑暗中倾听着对方的心跳，感受着彼此的体温，周围神奇地弥漫着温馨宁静，仿佛跟外头是两个世界似的。…


婉宁什么话都说不出，只能让泪水流出眼眶

一天不过是睁眼、闭眼，萧布衣睁眼闭眼之间，已在这个陌生的时代过了一千多天。如果手指数着脚趾过日子的话，一千多天很难熬，而萧布衣却觉得不过转瞬之间！

    他甚至还记得初来时候的意气风发，初来时候的豪情壮志，可他走的显然和当初设想的道路不同。人在江湖，身不由己，他在乱世，更难自己掌控。

    这中间有彷徨、有迷茫、有挣扎、有身不由己……

    有奋起，有求生、有阴谋诡计、有冷血旁观还有热血惨烈……

    他从来没有期待过生活的如此惨烈，他更没有想到过原来乱世中简单的生存都是如此艰难。他本来并非这样的人，他不过是想着在那个和平的年代优哉游哉的享受人生而已。

    可人生并不让他享受。

    他既然一脚踏入了乱世，就如离弦之箭，再没有收回的可能。历史在改变他的时候，他也创造了一段历史！





他的疲倦是骨子里面的疲倦，看起来随时都会倒下，可却有种精神撑着他。但是即使是那种精神，也让他看起来更加的疲惫，从东都返转后，他地这种疲倦看起来更浓，寂寞更深，他无疑是个很寂寞地人！

清晨的露珠挂在能依附的物体上，晶莹剔透，好像伤心的泪水。又像是苍天地喜极而泣。有兵士跪下来，有百姓跪下来，有人捧起带有芬芳的泥土，有人将脸埋入那一方热土……

++


这种感激发自肺腑，冲破阴暗，给这血腥的夜晚带来了温情的震撼。

++

他如同绷紧地弓弦，被历史、被使命、被雄心、被责任、被一切的一切不停的推动向前，少能停歇！他不想接纳太多的感情，他只觉得承受不起。离开蒙陈雪的他看似淡然，却有深深的愧疚，离开巧兮的他，见到巧兮由及笄长成婷婷少女，感慨万千。可他什么时候能和她们团聚在一起呢？萧布衣并不清楚，他突然前所未有的羡慕起自己地那个时代，最少那时不用刀头舔血，最少那时可以写意人生，做自己想做的事情，他期待乱世早日的结束，他期待盛世地早日到来，从这点来看，他和茶楼的那个伙计并没有区别。他突然想起裴茗翠说恭喜两个字的时候，眼眸中深切的无奈和同情，他也真切的明白二人表面或许不同，但骨子里面都有着深深的悲哀，为自己、为世人、为乱世中太多无可奈何的事情。



　　裴茗翠望着来往的人群，东逝地洛水，喧嚣奔腾，自己却如幽灵般，永远格格不入。陡然间心中酸楚，感觉到脸上发凉，伸手抹去，发现手上潮湿一片。

　月光矫健非常，虽驮两人，却是跑的又。晚风吹拂。李采玉多少冷静下来，感觉却更是敏自己的发梢都擦过了萧布衣的脸，有些失礼，想要整理头发，却又觉得太过明显。


　　她一声萧大哥叫的荡气回肠，柔情百转，萧布衣听到，就算是极为冷静，铁打的神经，却也忍不住的心情激荡，不能自已。

    不止是对那永远也无法回复的生活、永远无法再见的亲人的缅怀，还因为他目前的处境。他知道，这种悠闲惬意的日子过不了几天，他莫名其妙地得到了庆忌的身体得以延续生命，需要付出的代价就是继承庆忌的责任和仇恨，在历史中犁出一道属于他的痕迹。



　　这个女子，坚定，温柔，广阔，坦荡，拥有不可思议的明净晶莹，她的喜欢，也是如此磊落洒脱，一旦确定，喜欢便是喜欢了，倘若遭到拒绝，也绝不怨恨。

　　她的真挚从不痴缠，她的喜欢毫不计算，她的放手那么洒脱。

因此，扎木微微纠结着的浓厚眉毛上表达着的不满，以及卡尔曼用微微上扬的嘴角显示着的得意，都没有进入他的视线范围之内


健康被摧毁，那又怎么样？

　　自由被剥夺，那又怎么样？

　　尊严被践踏，那又怎么样？

　　纵然经历了这些，容止的心志依然稳定如磐山岳，没有什么能撼动，没有什么能转移，纵然深陷泥泞之中，他也没有如天如月所希望的那样绝望或自暴自弃。

　　他有一颗强大的，凌驾于一切之上的心。

　　胜固欣然，败也从容。


容止，我诅咒你，终有一日，你会尝到肝肠寸断，心碎欲死地滋味！上天绝不会让你如此逍遥，终有一日一定会地！”


杀伐决断也好，冷厉残酷也好，阴谋诡道也好，杀什么人，伤害什么人，这仅仅是手段，而不是目的。

　　他娴熟的操纵这一切，却从不沉迷。

　　为计所御者，只能是棋子

　　他是操棋的那个人。

　　而这如画江山几万里，离乱人间数十年，是他施展的棋局。


这样惨淡收场一死了之，可真是不像他的为人，不过你既然是他的传人，我也不会怀疑你说的话，云锦山一脉的正统传人，从来不在这种事上说谎的……虽然此时应道节哀顺便，可是我还是想要说，这是我四年来听到的最好的消息，他死得实在太好了，听闻他的死讯，我心中欢悦，无以言表。唯一有些可惜的，便是我没能亲手了结他的性命。

有过去，有现在，告别已经无法挽回的，放弃终生不得见的，接受已经发生的，面对并非梦境的

心口被极度的惊慌恐惧与不知所措充斥着，但是在理智被逼到极限的时候，却又无端的衍生出一种计算机般的冷静，好像将理智抽取出来，分成另外一个灵魂，冷冷的旁观着思索着考量着。


清减的脸颊上，眼泪煎熬成珠，痴望窗外一轮冷月，她的心中只有无尽的悲苦……

　“不走……，留下做什么？”秦若兰眼睛里闪着幽幽的光，声调幽幽地问，像是在问他，又像是在自问。

　小璐坐在床头，眼泪像断了线的珠子，一颗颗地落下来，碎落在衣襟上，就像她破碎了的心……
“哈！”魏一鸣惊吓过度，瞪圆眼睛，不可思议的注视着青青。“你疯了！拿了刀子来刺杀我？你不知道杀人要偿命的吗？”“是！”青青恨恨的说：“杀人要偿命，所以我来杀了你，给我的小草偿命！我杀不掉你没关系，我们还有人，一个接一个，会不停的找你，不停的杀你，直到把你杀掉为止！

　　这种被掏空地感觉使她突然变得失控了，她不敢再尝受面对时那种心酸的感觉，所以她匆匆地逃掉了。现在张胜居然追了上来，如果见了他，如何向他解释自已的失态？


　他不能理解小璐的情绪怎么会瞬间风云突变，根本不相信自已地解释，变得如此固执。殊不知女人的思维总是跳跃性的，她感觉不对的时候，总能把一件事按自己的思路往上套，特别是感情方面，她们个个都是“推理家”，绝对能把自已的任何猜想推理成现实。


秦若兰快步疾行，张胜专门为她而唱的这首歌，歌声越来越遥远，却又奇迹般的一直萦绕在她的耳畔。不知何时，她已泪流满面……

徐海生想着。嘴角一牵，露出一个表情复杂的微笑。那浅笑，一如沼泽泥潭中待择而噬地鳄鱼轻轻地打了个哈欠！

当无数女人地肉体在你床上横陈扶疏的时候，当无数的女人从你身下纷纭退去的时候，你就会发现，所谓爱情，不过是一种虚妄。就像一条狗在追逐一块骨头候，它以为它是爱着这块骨头的，其实它只是本能的想去咬上一口罢了。老弟，别谈感情，一切都是感觉，感觉没了，感情也就没了。”


这才是爱的味道，同纯粹的肉体愉悦感不同，这是深深触及灵魂的愉悦，哪怕只是牵住她的小手，吮住她的樱唇，看着她小鸟睇人般的眼神，那种满足、愉悦和幸福，就溢满了他的身心。

　　何谓不销魂？触及灵魂的爱怎能不销魂？



两个人对视一眼，忽然都笑了起来，发自内心的爽快的笑，虽然小璐眼上的泪痕还未干，心中的创伤还未愈，但是，至少这一刻，她是真的开心地笑了。

个天下的一切，都靠一个抢字来实现，古往今来，莫不如是。江山要抢、女人要抢、事业要抢、职位要抢，只是手段各不相同。身在商场谁不抢商机？身在职场谁不抢位子？身在赛场谁不抢冠军、身在情场难道要坐等正被人追的女人来青睐你……？


能做人上人、能过上好日子的只有两种人！一种是‘狗’，一种是‘狼’。狗忠顺，主人会将吃剩下的肉赏赐给它、高兴时还会将它举在头顶上；狼又不同，狼敢抢，用不着别人赏赐也能吃到肉、找到机会也能骑在别人的头顶上。

　　要混出点出息，要么做狗、要么做狼，如果这两样都不愿意做，那就只能是一辈子做人下人在社会底层苦熬。如果你不甘心，你也想做人上人，那么你是愿意做狗，还是做狼？”


　自已一直以来都是循规蹈矩，结果又得到了什么？这个险冒不冒？值不值得冒？想了半晌，他犹疑的目光渐渐坚定下来，眼中放出炽热的光芒。

　　徐海生见了，微微地笑起来，他很热悉这种目光，他不只在许多商界朋友的眼中见到过这种目光，曾经，年轻时的他，多少次犹豫、挣扎中的他，最后做出决定时，眼中流露出的一定也是这种目光，破釜沉舟、背水一战、大冒险、大富贵！

　　那是一双只有赌徒才会露出的目光……


生活就像是在走迷宫，你永远也不知道下面会发生什么，就像你不知道你最后能不能走出迷宫，又或者这个迷宫根本没有出口。命运就象是一盘棋，如果已经走成死局，那么除了掷子认输另起炉灶，还能怎么办呢？对这两个难兄难弟来说，他们现在就是一局死棋

然有着困惑，敌对，误解，猜忌…….”

　　“但是我们一路历经生死，终究还是走到了现在…….在超越了很多人的同时，也超越了我们自己！”

　　“我们将生死与共，互相依存。我们将永不言败，勇往直前！”

　　“我们在危险中遨游，我们在死亡边游走，我们能够活到今天走到这一步，都是依靠自己的能力，自己的双手闯到这里的！所以，我提议，我们这支队伍的名字，就叫做闯！”


那目光却微微闪烁了一下，嘴角一翘，有点似笑非笑起来，那神情虽非有意撩人，却是十分生动人。



聪明，但不要过分的表现出来，特别是在和领导、同事打交道的时候，处处显得比别人高明，有时候是最大的不高明，不要像孔雀开屏，自我感觉挺好，别人在背后看到的却是你丑陋的屁股；要像一只猫，只要在有捉老鼠的时候，才把自己锋利的爪子亮出来，平时的表现却是无比的柔顺，这是猫的生存之道，如果天天张牙舞爪的，人们还会豢养它们吗？” 

　　“还有，你还要克制好自己的报复欲。你在处理蓝煜星这件事的时候，就犯了这个错误。我刚才说了，对敌人要残忍，和这一条并不矛盾，对你的对手，要找准时机一棍子打死，心狠手辣，毫不留情，不留任何后患。但也要知道，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益，如果在打击敌人的时候自己没有得到好处，反而受到损失，杀敌一千自损八百，那是划不来的，是意气用事的匹夫之勇。这种克忍，也就是我说的对别人的容忍。你要忍到对方自己犯错误，给你打败他的机会。” 

　　

。

　　“你……你是谁？”少女轻声问。她第一次遇到这般俊美的男子，那头有如绸缎般的银发在月光下闪著冰冷的幽光，月光落在那张轮廓分明的脸，交织出令人目眩的阴影。这个既英俊又充满神秘气息的男子让少女为之眩惑，就这么不知不觉地开口追问男子的名字。

　　
此刻竟然不可抑制地思念萧碧痕，思念就象是一触既碎的玻璃，轻轻地拨弄心中的无弦琴，如行云流水，如天籁空鸣，悠扬的旋律在心湖里慢慢地散开，荡漾在春风沉醉夜晚，温暖着着身上的每一根神经。 


我也绝不会离开你，会在身边永远照顾你，心随你移，情随你牵，走在你前头，跟在你身后，哭在你的肩头，笑在你的心头
　　


　　这个女子，坚定，温柔，广阔，坦荡，拥有不可思议的明净晶莹，她的喜欢，也是如此磊落洒脱，一旦确定，喜欢便是喜欢了，倘若遭到拒绝，也绝不怨恨。

　　她的真挚从不痴缠，她的喜欢毫不计算，她的放手那么洒脱。


健康被摧毁，那又怎么样？

　　自由被剥夺，那又怎么样？

　　尊严被践踏，那又怎么样？

　　纵然经历了这些，容止的心志依然稳定如磐山岳，没有什么能撼动，没有什么能转移，纵然深陷泥泞之中，他也没有如天如月所希望的那样绝望或自暴自弃。

　　他有一颗强大的，凌驾于一切之上的心。

　　胜固欣然，败也从容。


容止，我诅咒你，终有一日，你会尝到肝肠寸断，心碎欲死地滋味！上天绝不会让你如此逍遥，终有一日一定会地！”


杀伐决断也好，冷厉残酷也好，阴谋诡道也好，杀什么人，伤害什么人，这仅仅是手段，而不是目的。

　　他娴熟的操纵这一切，却从不沉迷。

　　为计所御者，只能是棋子

　　他是操棋的那个人。

　　而这如画江山几万里，离乱人间数十年，是他施展的棋局。


这样惨淡收场一死了之，可真是不像他的为人，不过你既然是他的传人，我也不会怀疑你说的话，云锦山一脉的正统传人，从来不在这种事上说谎的……虽然此时应道节哀顺便，可是我还是想要说，这是我四年来听到的最好的消息，他死得实在太好了，听闻他的死讯，我心中欢悦，无以言表。唯一有些可惜的，便是我没能亲手了结他的性命。

有过去，有现在，告别已经无法挽回的，放弃终生不得见的，接受已经发生的，面对并非梦境的

心口被极度的惊慌恐惧与不知所措充斥着，但是在理智被逼到极限的时候，却又无端的衍生出一种计算机般的冷静，好像将理智抽取出来，分成另外一个灵魂，冷冷的旁观着思索着考量着。


清减的脸颊上，眼泪煎熬成珠，痴望窗外一轮冷月，她的心中只有无尽的悲苦……

　“不走……，留下做什么？”秦若兰眼睛里闪着幽幽的光，声调幽幽地问，像是在问他，又像是在自问。

　小璐坐在床头，眼泪像断了线的珠子，一颗颗地落下来，碎落在衣襟上，就像她破碎了的心……
“哈！”魏一鸣惊吓过度，瞪圆眼睛，不可思议的注视着青青。“你疯了！拿了刀子来刺杀我？你不知道杀人要偿命的吗？”“是！”青青恨恨的说：“杀人要偿命，所以我来杀了你，给我的小草偿命！我杀不掉你没关系，我们还有人，一个接一个，会不停的找你，不停的杀你，直到把你杀掉为止！

　　这种被掏空地感觉使她突然变得失控了，她不敢再尝受面对时那种心酸的感觉，所以她匆匆地逃掉了。现在张胜居然追了上来，如果见了他，如何向他解释自已的失态？


　他不能理解小璐的情绪怎么会瞬间风云突变，根本不相信自已地解释，变得如此固执。殊不知女人的思维总是跳跃性的，她感觉不对的时候，总能把一件事按自己的思路往上套，特别是感情方面，她们个个都是“推理家”，绝对能把自已的任何猜想推理成现实。


秦若兰快步疾行，张胜专门为她而唱的这首歌，歌声越来越遥远，却又奇迹般的一直萦绕在她的耳畔。不知何时，她已泪流满面……

徐海生想着。嘴角一牵，露出一个表情复杂的微笑。那浅笑，一如沼泽泥潭中待择而噬地鳄鱼轻轻地打了个哈欠！

当无数女人地肉体在你床上横陈扶疏的时候，当无数的女人从你身下纷纭退去的时候，你就会发现，所谓爱情，不过是一种虚妄。就像一条狗在追逐一块骨头候，它以为它是爱着这块骨头的，其实它只是本能的想去咬上一口罢了。老弟，别谈感情，一切都是感觉，感觉没了，感情也就没了。”


这才是爱的味道，同纯粹的肉体愉悦感不同，这是深深触及灵魂的愉悦，哪怕只是牵住她的小手，吮住她的樱唇，看着她小鸟睇人般的眼神，那种满足、愉悦和幸福，就溢满了他的身心。

　　何谓不销魂？触及灵魂的爱怎能不销魂？



两个人对视一眼，忽然都笑了起来，发自内心的爽快的笑，虽然小璐眼上的泪痕还未干，心中的创伤还未愈，但是，至少这一刻，她是真的开心地笑了。

个天下的一切，都靠一个抢字来实现，古往今来，莫不如是。江山要抢、女人要抢、事业要抢、职位要抢，只是手段各不相同。身在商场谁不抢商机？身在职场谁不抢位子？身在赛场谁不抢冠军、身在情场难道要坐等正被人追的女人来青睐你……？


能做人上人、能过上好日子的只有两种人！一种是‘狗’，一种是‘狼’。狗忠顺，主人会将吃剩下的肉赏赐给它、高兴时还会将它举在头顶上；狼又不同，狼敢抢，用不着别人赏赐也能吃到肉、找到机会也能骑在别人的头顶上。

　　要混出点出息，要么做狗、要么做狼，如果这两样都不愿意做，那就只能是一辈子做人下人在社会底层苦熬。如果你不甘心，你也想做人上人，那么你是愿意做狗，还是做狼？”


　自已一直以来都是循规蹈矩，结果又得到了什么？这个险冒不冒？值不值得冒？想了半晌，他犹疑的目光渐渐坚定下来，眼中放出炽热的光芒。

　　徐海生见了，微微地笑起来，他很热悉这种目光，他不只在许多商界朋友的眼中见到过这种目光，曾经，年轻时的他，多少次犹豫、挣扎中的他，最后做出决定时，眼中流露出的一定也是这种目光，破釜沉舟、背水一战、大冒险、大富贵！

　　那是一双只有赌徒才会露出的目光……


生活就像是在走迷宫，你永远也不知道下面会发生什么，就像你不知道你最后能不能走出迷宫，又或者这个迷宫根本没有出口。命运就象是一盘棋，如果已经走成死局，那么除了掷子认输另起炉灶，还能怎么办呢？对这两个难兄难弟来说，他们现在就是一局死棋

然有着困惑，敌对，误解，猜忌…….”

　　“但是我们一路历经生死，终究还是走到了现在…….在超越了很多人的同时，也超越了我们自己！”

　　“我们将生死与共，互相依存。我们将永不言败，勇往直前！”

　　“我们在危险中遨游，我们在死亡边游走，我们能够活到今天走到这一步，都是依靠自己的能力，自己的双手闯到这里的！所以，我提议，我们这支队伍的名字，就叫做闯！”

梦竹不再说话，她和何慕天的见面所引起的激动仍未平息，心脏始终在猛烈的跳动着，脑子里的思想像走马灯般飞快的旋转。每一秒钟；过去、现在、未来！未来、过去、现在！不知有几千万种纷纷杂杂的念头在脑海中同时出现，她必须用她的全心去整理自己紊乱的心绪，平定那份烧灼着她的愤怒的激情。何慕天也默默不语，从他急促的呼吸声，可以辨出他的紧张和激动，决不亚于梦竹，而且还比梦竹更多出一份惶惑和慌乱的情绪。



母子两个彼此愕然的对视了片刻，晓彤的大眼睛里渐渐布上一层泪影，迅速的，泪影变为两潭深泓，盈盈然的盛满在眼眶里。她没有放声痛哭，也没有诉说辩解，只是无声的啜泣起来。泪珠纷纷乱乱的滚落，纷纷乱乱的击碎，母亲这一掌似乎根本没有给予她肉体上丝毫的痛楚，真正痛楚的地方，是在内心深处。她从没想到母亲会狠下心来打她，因而，这一掌，仿佛将她的世界整个击碎。 “冷酷、残忍、无情！冷酷、残忍、无情！冷酷、残忍、无情……”泪滑下了她的面颊，滴落在榻榻米上。 

嘉陵江的水静静的流，岸边的垂杨正抽出了新绿。这是春天！春天，他已经没有春天了！从一块石板走上另一块石板，再走过一块石板，再走过一块石板……人生的路如此漫长，却必须一步一步的走下去。树荫、河岸、垂柳、小茶馆、南北社、友谊、爱情……他用袖子抹去了脸上的泪痕，她已经结婚，生活得很平静……他笑了！

啊！朕这些天，一直在回忆被刺那个刹那，就想不明白是什么力量，让她去挡那把刀！她没有武功，手无缚鸡之力，只是一个弱女子。当她用身子去挡刀的时候；她根本没有时间思想！她说，那是‘本能’！是的，朕千思万想，那确实出于‘本能’，她的‘本能’，让她毫不犹豫的代朕去死！朕只要想到这一点，就觉得惊心动魄了！” 

等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子……可是，仍然感激上苍，让她有这个‘可等，可恨，可想，可怨’的人！否则，生命会像一口枯井，了无生趣！


乾隆打开折扇，目瞪口呆。他再展开画卷，更是惊心动魄，瞪着地上的小燕子，他忘形的大喊出声

小燕子太感动了。从小，她无父无母，成长的过程，充满了苦难和艰辛，这是第一次，她遇到这么“高贵”的人，对她没有轻视，只有信任。这使她整颗心都热腾腾起来。

或者你也可能做到无欲无求的地步。但是，要做到这一步，你必须在炼炉里千锤百炼过，经过了烧灼、挫磨、炙心般的痛苦，才可能炼成金刚不坏之身。”是吗？他的话牵引我走入爱情的另一个境界，那种爱应该是至高无上的，是属于超人的。我不会有那样的境界，我只是一个凡人。而且，有多少人能受得了那份烧灼、挫磨，和炙心般的痛苦？抬起头来，我凝视着韦白，他受过这种苦吗

这两天以来，像两百个世纪一样长，我觉得你像失而复得一样。

他再吻我，天，地，树林，梦湖，和苦情花全在我面前旋转，无数无数的旋转，一直转着，转着，转着，仿佛永不会停止。

他一把拉下我的身子，嘴唇火热的堵住了我的，我们滚倒在草地上，他强而有力的手臂紧紧的缠着我，嘴唇贪婪的从我唇边滑下去，沿着我的脖子到胸口，炙热的火焰烧灼着我，全身的骨骼都几乎被他压碎。他的手指摸索着我的衣领，牙齿咬住了我的肌肤，一股灼热的火焰从我胸中迸发，扩散到我的四肢，他喘息着，眼光凶狠而狂猛

他的嘴唇又压上了我，这次却狂猛而凶狠，不再是一池回旋的温泉，而是一阵猛卷过来的狂飙，我无法透气，无法思想，无法呼吸，整个身子都瘫软无力，化为水，化为泥，化为虚无。

我的眼眶湿润了，有水雾在眼睛里凝结，沿着面颊滚落，我无法控制我的抽噎，泪水像决了堤的洪水，不住的滚下来

他把我用力一摔，我几乎撞到墙上，收住步子，我愤然的再看了他一眼，就奔进了我的屋子。锁上房门，我把自己掷在床上，顿时泪如泉涌，遏止不住的放声痛哭了起来。 

每人都有属于自己的悬崖，是不是？如果不能从悬崖上后退，就不如干脆跳下去粉身碎骨，最怕站在悬崖的边缘，进不能进，退不能退。

他突然抬起头对我说，紧绷的脸上没有丝毫笑容。他在下逐客令了。我识趣的站了起来，一语不发的把铁丝放在田埂上，就掉转身子，向幽篁小筑走去。


我只是把报仇当做祭奠死去亲人的一种仪式，至于结局是他死还是我亡就都不重要了，这是我人生中最重要的一件事，我只希望自己单独的去面对，享受其中生死之间的过程，所以不管将来结局如何都希望您别插手，这也许是我最后对您的请求

楚铮却又沉默了下来，五指轻弹着桌面，心中犹豫不决。自从得知突厥内讧，而郭怀出任北疆兵马大元帅之后，一个胆大包天的想法始终在他脑海挥之不去，如今终于要到了决断地时刻了。只是这一步迈了出去，若有任何差错自己都将身败名裂，但如果成功了


　　两人靠得如此之近，彼此气息可闻，武媚娘双臂又受困，羞急之下檀口一张咬向楚铮下颔。楚铮还是第一次碰到这般无赖打法，忙侧首闪开，不料眼睛余光却瞥见武媚娘一口森森白牙直向自己咽喉而去。要知咽喉乃是人体最脆弱地部分之一，别说武媚娘武功不弱，就是被一孩童咬住恐怕亦有性命之忧。眼见躲闪不及，楚铮急中生智，一低头竟吻住了武媚娘地小嘴。 

　　武媚娘娇躯大震，呆呆得看着楚铮。楚铮不知为何不敢与之对视，只是细细的吻着，从嘴角到鼻尖一处都不放过。论媚功武媚娘当世无人可及，但要论实战经验她给楚铮当学徒都不够格，他前世便已娶妻生子，所处的时代又是信息泛滥地时代，性知识之丰富在这个世界足够可以当导师了。不一会儿已将武媚娘抚弄得意乱神迷，魂飞天外。 

楚铮疼痛，心中恼怒，真是好心没好报。此时两人面庞相距咫尺，彼此气息可闻，楚铮见苏巧彤樱唇带笑，登时坏心大动，一低头便吻了上去。

　　苏巧彤如若雷殛，随即羞怒交加，一手在楚铮背上死命捶着，只可惜力道太小，给楚铮挠痒他还嫌轻。楚铮只是担心苏巧彤会咬自己，舌头不敢轻易伸过去，只好施展浑身解数，不一会儿便感觉苏巧彤僵硬的身子慢慢酥软下来，气息渐渐急促。楚铮偷偷瞟了一眼，只见她双眼已经迷离，不由心中暗喜，禄山之爪也悄悄攀上了苏巧彤前胸。

　赵茗两姑侄面面相觑，楚铮这话说得慷慨激昂，豪气干云，一副铁胆忠臣的模样，可她二人对这小子了解也算颇深，鬼才会相信他


　　楚铮靠在楚夫人温暖的怀里，心底深处传来一种感觉，似雀跃、似翻滚，无以伦比的快乐着，

我终于知道天堂的颜色了，它既非纯白，也不透明，它是火焰般的红。因为天堂早就失火了，神仙们都忙着救火去了，至于人间那些庸庸碌碌的小人物，它们实在管不着了。” 

那天的洁舲，表现得既温柔又大方，既谦和又高贵，既文雅又自然，既尊敬又得体。不亢不卑，有问必答


他们曾共同听过无数次的风铃声响，在那铃声叮当下编织过无数的绮梦。但是，这种恻然和内疚很快就被那五彩缤纷的生活所冲淡了。她太忙，太兴奋，选美的热潮淹没了她，她再也无暇来领略那风铃的韵味了。 

魏德凯的嘴唇已经捉住了她的。她被拥进他的胳膊里去了，那男性的，温暖的，宽阔的胸怀！他的嘴唇压住她，那奇异的，轻飘的，梦似的一瞬！她用手环抱住他的颈项，闭上眼睛，泪水沿颊滚落，她忍声的低低的啜泣，像个在沙漠中经过长途跋涉，而终于找到了一片绿洲的旅人。她低泣又低泣，为她的疲倦，为她的挣扎，为她那说不出来的委屈与欢乐。 

有一次她整个小手都又青又紫又红又肿，半个月都无法握笔。另一次，她的手臂瘀血得那么厉害，以至于两星期都不能上运动课。而最严重的一次，她请了三天假没上课，当她来上课时，她的一只手腕肿胀得变了形，校医立刻给她照Ｘ光，发现居然骨折了，她上了一个月石膏才痊愈。也由于这次骨折，他们检查了孩子全身，惊愕的发现她浑身伤痕累累，从鞭痕、刀伤、勒伤，到灼伤……几乎都有。而且，有些伤口都已发炎了。 

只有阳光，没有乌云！从今天起，只有未来，没有过去！从今天起，只有欢乐，没有哀愁！” 

明霞，咱们输了，孩子有他们自己的世界，我们只能祝福，不能代他们去过一辈子，是不是？与其让孩子恨我们，不如大方一点，你说呢？

　她再看了他一眼，就飞快的冲出了那房门，直奔向电梯间。她听到他把房门砰然阖上，那关门的声音震碎了她的心。她忽然凄楚的想到：他，顾飞帆，那个可恶的、残忍的、冷酷的男人——他把她那尚未成型的初恋砸得粉粉碎了，粉粉碎了，碎成了飞灰，随着那夜风，飘散到四面八方去了！


她忽然张开嘴，隔著衬衫，对著他的手臂死命咬了下去，他不动，瞪视著她，她觉得周身冒著火焰，自己整个人都要发狂了，她把这积日来的抑郁，悲愤，苦恼，无奈……全发泄在这一咬上。她的牙齿深陷进他肌肉里，她用力咬紧，然后，她看到那白色的衬衫袖子上沁出了红色，她一惊，醒了过来，松开嘴，她愕然的望著他。迅速的，她拂开他的衣袖，去察看那伤痕，两排整齐的牙齿印，清清楚楚的印在那手臂上，像一个烙痕。血正从伤口里很缓慢很缓慢的沁出来，那是一个圆，牙齿印所刻成的圆，外围是一圈齿印，中间是一团瘀紫。

像我和你爸爸，我们从没有疯狂过，却像涓涓溪流，渊远流长，永远不断。宛露，我希望你能像我，我希望你的感情是一条小河，潺□而有诗意。不希望你的感情像一场大火，燃烧得天地变色


“我倒了十八辈子楣才会碰到你！我为什么要碰到你？我本来生活得快快乐乐，无忧无虑，我有人爱有人疼，我为什么如此倒楣，要遇见你！”眼泪疯狂的滑下了她的面颊，她哽塞的扑进了他的怀里。“我输了！

　若尘似乎整个人都被撕成一片一片，撞击成了一堆粉末，他不知道自己是如何回到了风雨园的？只感到满心的疲倦、凄惶、愤怒，与心碎神伤。他倒在沙发中，本能的就倒了一杯酒，燃起一支烟，一面抽着烟，一面喝着酒，他把自己深深的陷在烟雾氤氲和酒意醺然中。 

对江雨薇来说，日子是崭新的，生命也是崭新的，连灵魂、思想、与感情统统都是崭新的

他的唇紧压住了她。她心跳，她喘息，她把整个身子都倚靠在他的身上，双手紧紧的环抱着他的腰，她没有思想，没有意识，只感得到两颗心与心的撞击，而非唇与唇的碰触


她的嘴唇已被另一个灼热的嘴唇所堵住了。这一切来得太突然，太出乎她的意料之外，她根本丝毫心理上的准备都没有。因此，当她的嘴唇被骤然捕捉的那一刹那，她心中没有罗曼蒂克，没有爱情，没有光与热，没有一切小说家笔下所描写的那种飘飘然，醺醺然，如痴如醉的感觉。所有的，只是愤怒、惊骇、不满，和一份受伤的，被侮辱的，被占便宜的感觉。


最近，我找出了我自己的毛病所在，我同时有两个敌人；一个是我的自尊心，一个是我的自卑感，他们并存在我的意识里，捉弄我，烦扰我，使我永不得安宁。谁能知道，自尊与自卑往往是同时存在的呢？而且，有时，它们甚至会混合在一起，变成同一件事。于是，自尊就成了自卑，自卑也就成了自尊了

我眼中的他，是闪闪发光的，是巨大无比的，是威武不凡的，也是唯一仅有的！他一把攫住的，不止是我的人，还包括了我的心！从那一天起，我的眼中，就没有容纳过别的男人。你的阿玛，他就是我今生的主宰，我的命运，我的信仰，我的神。我对他，就是这样‘一见倾心’

你还有‘心’吗？你的心早被狗吃了！你居然要我宽恕他们，要我向他们求和？那等于是向所有的人宣告我认输，我投降，然后呢？让新月的地位扶摇直上，堂而皇之的坐上第一把交椅，让我在失去丈夫之外，还要失去地位，失去尊严，是不是？是不是？你怕我失去的还不够多，还要逼我再多失去一些，你……你这个叛徒，你居然这样子来糟蹋你的母亲！

你从一开始，就紧紧的关起门来拒绝我们！轻视，唾弃，责骂，痛恨，折磨……全都来了，而且你要身边的人全体都像你一样，然后你张牙舞爪，声嘶力竭，弄得自己痛苦，所有的人更痛苦，其实，你不知道，只要你给新月一点点好脸色看，她就会匍匐在你的脚下，我也会匍匐在你的脚下，新月身边的人更不用说了。我会为了你的委曲求全而加倍感激你！为什么你不要我的感激和尊敬？而非要弄得望月小筑一片凄风苦雨？鲜血淋淋的？叫我心寒，浇灭我的热情！你现在还口口声声说我存心要离开这个家？你不知道，要我离开这个家，如同斩断我的胳臂，斩断我的腿一样，是痛入骨髓的啊！你不了解我这份痛，但是新月了解，所以，一直是她在忍人所不能忍！


没办法，我太生气了！我真的好恨好恨呀！我现在才知道，恨之入骨是什么意思，我恨得想用滚烫的开水去泼她，想毁掉她那张漂亮的脸，想撕开她的衣服，用刀一刀刀去切割她的肌肤


夜风包围了我，黑暗包围了我，荧光灯熄灭了，四周是一片混混沌沌的黑色。我在这暗夜中举著步子，不辨方向的向前走去。我知道，无论我走向何方，反正走不出这个自织的黑茧。夜雾更重了，我已经看不到任何的东西。 


　　梦醒了，我正躺在床上，浑身都是冷汗，四肢瘫软无力。我坐了起来，拂去了额上的汗，伸手开亮了床头柜上的小台灯。

。她的头昏昏沉沉，她的眼光模模糊糊，她感到自己的手被握进了他的手中，他轻轻的拉著她，她滑进了他的臂弯里，立即，她感到一阵说不出的轻松，似乎经过了一段长期的抗战，而今战争终于结束了。她仰起头，对他绽开了温柔而宁静的微笑。她不再想到报复，她不再想是谁征服了谁，她只觉得山是美丽的，水是美丽的，连那躺在沙滩上的小鹅卵石也是美丽的。 

格格啊！如果你死了，我再也不相信，人世间有天理，有鬼神，有爱

你明知道你在我心里的地位，是那么崇高，那么尊贵！全世界没有一个人在我心中有你这样的地位！我尊敬你，怜惜你，爱你，仰慕你，想你，弄得自己已经快要四分五裂，快要崩溃了，这种感情里怎会有一丝一毫的不敬？我怎会欺负你？侮辱你？我的所行所为，只是情不自禁！五年以来，我苦苦压抑自己对你的感情，这种折磨，已经让我千疮百孔，遍体鳞伤！我要逃，你不许我逃！我要走，你不许我走！在码头上，你说我听不见你心底的声音，我为了这句话，不顾所有的委屈痛苦，毅然回来，而你，却像躲避一条毒蛇一样的躲开我！你知道我有多痛苦吗？你知道我等你的一个眼神，等你的一句话或一个暗示，等得多么心焦吗？你弄得我神魂颠倒，生不如死，现在，你还倒打一靶，说我在欺负你！你太残忍了，你太狠了！你太绝情了



地狱也好，不能呼吸也好，生也好，死也好,有你在身旁，都随你去。

她的心彻彻底底地被撕成碎片了。她失去了挣扎的力气，被动地躺着，被动地让他为所欲为……他有这个权利，因为他是“丈夫”！她的泪，却疯狂般地沿着眼角向下滚落。 


是的，“尘归尘，土归土，灰归灰。”这就是生命，来自虚无，又返回虚无。二十四年，她给这世界留下了些什么？现在，就这样一语不发的去了，像尘、像土、像灰！她再也不会悲哀了，再也不会为获得和失去而伤心难过了。如萍，她到底做了件厉害的事，她用她的死对我和书桓做了最后的无声的抗议。在她活着的时候，她从不敢对我正面说什么……而今，她去了！死者已矣，生者何堪？

这是爸爸，一度纵横半个中国的爸爸，娇妻美妾数不胜数，金银珠宝堆积如山。可是，现在呢？我眼前又浮起昨天持刀狂砍的爸爸，萧萧白发和空屋一间！当年的如花美眷，以前的富贵荣华，现在都已成为幻梦一场了


当一个人打了你左边的脸，你最好把右边的脸也送给他打，当一个人杀了你母亲，你最好把父亲也送给他杀

这份爱越狂热，我的恨也越狂热！何书桓，这名字是一把刀，深深的插在我的心脏里，那黑色的潭水，全像从我心脏中流出的血。我无法再思想了，头痛使我不能睁开眼睛。我努力维持神志清醒。

我太疲倦了，倒在床上，我望着窗外的夜空思索。在我心底，荡漾着一种我不解的情绪，使我惶惑，也使我迷失。带着这份复杂而微妙的心境，我睡着了


我在手术室看到她，她仍然清醒，脸色比被单还白。她握住了我的手，对我说：‘我一生欠你太多，但是，江淮，你今天在我床前发誓，答应我两件事，否则我死不瞑目。’我答应了。她说：‘第一，不要用妻子的名义葬我，我不要沾污你的名字。第二，无论在怎样的情形下，别让丹枫知道我的所做所为，以及死亡原因，告诉她，她的姐姐很好，是大学里的高材生，告诉她，她的姐姐纯洁而清白，一生没做过错事！’我答应了，我跪在她的床前发了誓

　　我想用柔情万丈，为你筑爱的宫墙，却怕这小小窝巢，成不了你的天堂！我想在你的身旁，为你遮雨露风霜，又怕你飘然远去，让孤独笑我痴狂！

他的话还没说完，她突然扑了过来，用嘴唇迅速的堵住了他的嘴。她的胳膊热烈的缠着他的脖子，她的嘴唇辗转的，吸吮的，紧压着他。她那灵活的舌尖，像一条夭矫的蛇，温存、细腻、缠绵的蠕动着。他的心跳了，气喘了，浑身的血液都沸腾了。他不由自主的抱紧了她，把她整个小巧的身子都紧拥在胸前。他的头晕晕的，目涔涔的，整个人都轻飘飘的要飞起来，飞起来，飞起来……飞到那层云深处去，飞到那青天之外去，飞到那火热的太阳里去！火热的，是的，他全身都火热起来，全身都燃烧起来，他的心脏几乎要裂腔而出了……。


他再也顾不得其他，俯下头去，他立即紧紧的、深深的、忘形的捉住了她的唇。似乎把自己生命里所有的热情，都一下子就倾倒在这一吻里了。 


她的心化为水，化为冰，化为碎片。她知道，以后她将要迎接和面对的，只是一长串的凌辱。 


他惊觉过来，马上放开了她，她缩回手腕，用另一只手揉着伤痛之处。她的头低俯着，眼泪慢吞吞的、无声的，沿着面颊滚下来，落在裙子上。他看她，忽然就抓起了她的手，解开长袖的袖口，他把袖子往上捋掳，立刻，他看到了那只遍是红肿和瘀伤的手腕，他深深呼吸。 



他蓦然间就俯下头去，把自己炙热、迫切、干燥的嘴唇，紧压在她那朵笑容上。他的胳膊情不自禁的挽住她的身子，把她紧紧紧紧的拥进怀中。他的手强而有力的扶住她的头。她不能呼吸，不能思想，不能移动，不能抗拒……只感到一股强大的热力，像电击般通过她的全身，带来一种近乎麻痹的触电感。然后，她觉得他是在吻她了。那么强烈而炙热的吻，烧烫了她全身每个细胞，烧热了她的面颊，烧热了她的心胸，烧热她所有的意志和情绪。她的心狂跳着，跳得那么猛烈，那么希奇，那么古怪……从没感觉过这种感觉

