很大很大的一棵树,枝干茂密,盘根错节,手摸上去,仿佛可以感觉到有水在干燥的树干里哗哗流动.那树真的大得不可思议,我走得双腿发软才可以绕着它走一个来回.梦里的太阳是奇妙的微蓝.树叶却是绯红的,霸道地遮住了大半个天空

马里面，最小的都有一丈多长，八尺高，在风雪之中喷着强烈的白气，眼睛对着风雪也睁开，没有一点儿畏惧和寒冷。强健有力的马身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得发亮的毛，都显示出了这些马并不是普通的种类。

松竹轩出的雪纸？这可是经过数十道手续制作出来的，一百张最少都要二十两银子，相当于我半年的月例。紫石砚台也是上等品，石质细腻润滑，有一股温意，冬天磨墨都不会结冰。麝香墨，是上等的松烟掺杂了金箔，麝香，捶打成的，书写起来，流畅无比，字体精神，带有提神的清香。笔也是好笔，纯狐毛。这一套文房四宝，最少都要数百两


 眼前出现的，南陇侯，彻底成了一个双头四臂的怪物。脖颈一前一后，一大一小，有两个狰狞的头颅，肩头正反则长券四只奇长过膝的魔臂。

    前一个头颅脸上浮现了一块块的紫色蟒片，额头上也生出一只数寸长的白角。但从眉目鼻眼和大小上看来，仍然是原来的头颅。

    但在此头颅脖颈后，硬生生挤出来的另一个稍小些头颅，则完全是一副妖鬼样子。

    虽然同样额上生角，脸颊带鳞，面目中间却是青面獠牙，乌黑嘴唇一张一合之间，一截黑红紫、遍布肉刺的长舌竟吐出尺许来长，在一闪即缩。犹如毒蛇一般。

    更让人心寒的是。此头颅双睛中的瞳孔狭窄似缝、闪着银白色的寒芒，眼珠转动之间竟不含一丝感情，一类能有的。



    此怪物体形不大，三丈宽，五六丈长，体形酷似一只巨大的蟾蜍。但一身火焰般亮的皮肤，让它看起来气势非凡。并且随着此怪物一呼一吸之间，身上时不时浮现出一层红色的云霞，衬托出几分神秘之色。]

    此蟒浑身乌黑似铁，有五六十余丈长，身躯奇粗无比。遍布着巴掌般大小的黑黝黝鳞片。一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。

 虚天鼎扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，不算很大。

    顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面，虽然看起来简陋粗糙，但却栩栩如生，甚至给韩立一种迎面扑来的蛮荒远古的气息感受。



战枪的一端是诡异的十字架形状，一端则连接着一条银质的锁链，链子的末端有一个细小的锤子，上面似乎还沾有血迹一般。
战枪的枪身透明的有几分诡异，枪身之中仿佛有血液在流淌，一抹殷红在枪身之中不断的转着，竟然没有一点停下来的迹象。
同时战枪之上细密的纹路古典而优雅，显然是某个时代的艺术大师精心雕刻的

这是一柄通体银白的短剑，剑身并不长，但是精美无比，在剑柄的地方镶着一些装饰性的宝石，总之除了精美和锋利之外，这柄剑倒还真的看不出什么特色来。


这一把魔杖看起来只有正常人的小手臂那么长，在青黑色的杖身上面，绘满了淡淡的魔法符文，而在魔杖的两端，分别都镶着一颗圆形的魔石。这两颗魔石加上魔杖上的符文组合在了一起，构成了一个魔法阵
 

只见杜凡手里的这个面具，大概只有一掌宽，造型别致，这面具似乎是用两个羽毛的造型合成的，只能遮住人的上半脸，在眼孔的地方是两块半透明的水晶，在前额的地方却有一个浅浅的，类似十字架的标志。
只见杜凡手里的这个面具，大概只有一掌宽，造型别致，这面具似乎是用两个羽毛的造型合成的，只能遮住人的上半脸，在眼孔的地方是两块半透明的水晶，在前额的地方却有一个浅浅的，类似十字架的标志。



一只貌似猴子的小巧灵兽。

    这小猴身高不过尺许，一身碧绿的毛隐隐光。

    最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目的二分一还多，看起来实在有些妖异。韩立看了心里只是有些诧异，还没什么反应。但一侧的老见了，却脸色大变的叫出声来。



    只见这所谓的“婴鲤兽”，真是奇特之极。

    不足岁的婴儿面，蓝色的鲤鱼身尾，并身下长有四只白嫩的人手，两只巨大的鱼鳍，仿若翅膀一样。

    但最奇特的还是，其四只人手上各握着四件不同的东西，一件巨大的红色蟹鳌，一根数尺的蓝珊瑚，一颗鸡蛋般大小的白色珠子，及一面仿若盾牌一样的银色蚌壳。


    这人猛一看面目清秀无比，分明是个清秀青年。可是头上却微微凸起了两个白色的小角，臀部也长出了尺许长的洁白尾巴，上面隐隐闪着洁白鳞片，更别说那两只锋利无比的利爪了，身上一层层的半透明乳白妖纹。

他如今身高两丈、嘴露獠牙，头生两只漆黑的弯角，后面还拖着一条长满了鳞甲的铁尾，更令人心惊的是，其浑身上下长满了黑红色的妖纹，将其已**的身体掩盖了大半去，透漏出一股说不出的煞气。

乌黑的身躯变得雪白无鳞，身长由三四丈涨成了五六丈，还粗了一圈有余，受伤地地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。最让人吃惊的是，三角蛇首上竟长出了寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部也多出了一对白色爪子，锋利无比。此妖兽竟化蛇为蛟，形态和传说中的蛟龙一模一样了。


这是一把造型古怪的带柄小刀，刀柄足有一尺长，刀刃却只有三四寸的样子，通体晶莹透彻，释放着刺目的黄芒。
  一具尸首，黑色的紧身衣，身材魁梧，手掌粗大，脖颈处有一道细细的殷红色血线，头颅上双目圆睁，满脸的不甘，似乎死得极不瞑目，看样子应是巨剑门的弟子。

    另外一具，身材中等，身上血肉模糊，最重要的是，其脸部根本没有了五官，而被一柄巨剑从脸孔前直**了脑后，整个人被活生生的钉在了地上，脑浆血液流淌了一地。但其卷曲的右手无名指上，却缠着一圈圈奇怪的透明丝线，在阳光下，若有若无的微微闪烁着。


   一个白色光点，在天边亮起，渐渐靠近中。

    其速度极快，不久，就到了荒山的上空，竟是一艘巨大青玉雕成的大船，船的外壁上用金箔描龙画凤，奢侈无比，还有一个极大的白色光罩将船裹在其内。

   y

一只二十余丈长的、银灿灿的巨大怪物，正悬挂在在那里，其庞大身躯带来的压抑气势，让众人不禁产生了窒息的感觉，而那位李师祖却就站在怪物的头顶上，冷眼注视着他们。

驱动此符宝时，则不但长度大变，有两三丈之长，而且就连形态也隐隐呈现出了巨剑形状，光华耀目，晶芒流动，变得气势惊人，让人侧目而视。若非如此，这符宝还真不一定能抵挡得了青蛟旗所化恶蛟的猛攻。


    只见一只小牛般大小的双头怪鸟，正从他们头顶飞过。

    这鸟似鹰非鹰，长满了灰色的羽毛，双翅展开足有数丈之宽，身下还有一对如同镰刀般锋利的爪子，而脖颈上两颗秃顶的凶恶鸟头，则有四只小眼微泛着绿光

个长方形的黄木盒，这盒子精致无比，上面雕龙画凤，一看就知是名贵之物，寻常人家难得一见。

    墨大夫当着韩立面，郑重的打开了盒盖，里面放了几把一模一样的银刃，这银刃形状古怪，看起来似刀非刀，似剑非剑，刃身弯曲，呈半月形状，尺寸大小又如同匕首相仿，很是奇特。

    当墨大夫从盒内取出一把银刃时，韩立才发现，这怪刃还奇薄无比，如同纸片一般厚薄，寒光在刃面上流动闪烁，让人一见就觉得锋利无比，想必用来切割血肉之躯，一定如同裁剪衣服一样的轻易。更奇异的是，在银刃的把柄末端处，还镶嵌着一个紧闭双眼的鬼头，这鬼头青面獠牙，头长双角，狰狞之极。


 一个有着细长颈的圆瓶状物品，瓶子表面沾满了泥土，完全变成了土灰色，看不出一点本来的色彩。 

 这个瓶子的体积不算大，用一只手掌就能把它全部握住，比自己的药瓶还要小上那么一分。瓶子通体都是一种淡淡的浅绿色，在瓶面上还印着几个墨绿色花纹，花纹呈叶片状，栩栩如生，摸上去有一种凸出来的感觉，似是用真的树叶直接镶嵌上去一样。

    用手掂了掂它的份量，很沉，可是此物明显并不是韩立所知道的某种金属制成，更不是他所知的哪种瓷器。因为用手摸上去，没有普通金属的冰凉感觉，也没有一般瓷器的那种表面光滑的纹理。

    韩立仔细观察了好一会儿，这才肯定，这个瓶子是由某种他所不知道的材质做成，这种淡绿色看起来也是一种天然色，是这种材质本身所有的一种颜色，不像是后天加染上去的。



    修长的机身，流线型的外覆装甲，在急速冲刺中，反射着四周投射的灯光。光芒波动着，流动着，飞速聚集在机甲前方。整辆机甲，仿佛化作了一把只能看见金色幻影的利剑。  


绿鸟翼蝶。这类蝴蝶有一对屏风般坚定的紫蓝色翅膀，只存活在巴西的热带雨林之中。翅膀上有华丽得令人晕眩的圆环性花纹，两条深绿色的粗壮触角。狡黠的眼睛。

一溜儿项链，那一串红似玛瑙、小如樱桃、珠圆玉润的宝石眩人二目，链子中间垂着颗硕大的红宝石竟是心形的


    那对珍珠耳环造型纤丽雅致，珍珠圆润饱满，大小均匀。色泽光亮迷人无暇，放在掌心放着幽深的润泽光芒，一看就是极昂贵的珠宝。 

大得高有一米多，身躯长有两米多，一只强有力的尾巴甩来甩去，全身毛皮油亮呈金黄色，绿色条纹覆盖全身，斗大的脑袋，一口獠牙，一看就是异常凶猛的野兽] 

一只非常漂亮的小动物出现在秦政眼前。只见它高只有七寸多一些，圆圆的脑袋上两只亮晶晶的眼睛发出迷人的神彩，两只半圆的耳朵竖直向上，短短的四肢，小家伙胖乎乎的，再加上一身几乎浑然一体的品红色毛发，真是惹人怜爱


　　成年茻牛个体有两三吨重，全身皮肤黝黑，眼大而且露出凶光。在茻牛的头顶有两根粗直、有成人拳头般、长有半米多而且表面布满螺旋状条纹的犄角，奔跑时粗状的四肢踏在地上声如阵雷，气势异常威猛。


　巨剑前端无锋，亦无护手剑锷，但近於剑柄之处，却向外向后弯出了四道锐利的勾镰，整把剑呈暗铁灰色，应是以精钢所铸，但是剑面却又毫无光泽，而隐隐反映出了深红的闇影。

 
    于天子龙船一样，都属于漂浮空中的巨大机械，只不过那东西不是船舰，而是远较船舰为大的空中要塞，和它庞大的身躯相比，百尺余长的天子龙船简直就想小儿玩具，不值一哂。

    外形很像是一个又细又长地陀螺。上圆下尖，最上方由冰蓝色地晶石组成，下方则是黑色的合金，在空中反映着阳光，给予人无比厚实的感觉。整个要塞从上到下共有六个金属圈的环绕，巨大的金属圈以缓慢速度旋转。上头装载着绿色的奇异装置，随着金属圈的旋转，不住发出幽幽绿光。似乎就是这些东西，维持住这个巨大要塞的悬浮，成为浮空地动力来源。  

泥土里头隐藏着某种滑溜怪鱼，静情悄地潜伏，当有陌生的热源靠近，便从土中喷射出切钢断铁的高压水柱，在没有命中的情形下，笔直喷上十尺高空。

    看似安全的草地，生长着一种藤蔓似地巨大野花，异香满溢，平常时候静静地不动，但有生物经过，却会在吸入异香的瞬间，肢体麻痹，不能动弹，跟着巨花就会像是一头苏醒过来的毒蛇，猝不及防地将猎物一口吞噬。

    除此之外，会活动的金属六脚蛛、高速连射毒针的鸟蜂、爬过之处都被腐蚀成烂泥的火红蚁群……几十种叫不出名字的危险生物，都像是饿上许久似的群涌而出，将孙武疯狂包围，以争着咬下他一口血肉的贪婪精神争先恐后冲上。

把豪刀的长度丝毫不逊于主人身高，近三公尺的巨型长刀，通体雪白，不像一般刀刃那样薄锋利刃，这柄巨刀形如锥体，很像是一个尾端弯翘的大象牙，乍看之下，让人很难想象这把巨刀要如何使用，但稍加思索之后，每个人都会深深恐惧这把巨刀在其主人强横臂力的挥动下，能够发挥出多么恐怖的杀伤力。


 他身高足有三四十米，两翼一展，差不多都有五十米长，光个头就是方青书杀的那两条龙的好几倍。而他身上的黑色鳞片，闪闪发光，就好像是打磨过的金属一般。尤其是他脑袋上的两只尖角，差不多有两三米长，底部都两尺来粗，锋利无比，配合他闪亮的獠牙和猩红的双眼，把恶龙的狰狞形象表现得淋漓尽致


　　洞穴出口，还是一个非常广阔的天地，更象一片种植园，地上落茵缤纷，天地间有一棵无比高大的巨木，这树，看上去至少有数百米，通体赤红，上面不时跳跃着火苗，树叶则是翠绿色的，走近了才发现，这叶子竟然是一片片翡翠。叶子中间，开满了碗口大小的银色花朵，在微风中，鹅黄色的花蕊微微颤动着，稍微远一点的地方，有一些花朵已经掉落，结着一粒粒拇指大小的金色果实，空气中流动着倾人心肺的香气。
 
庞然大物，无法形容的庞然大物，铁银色的躯体几乎有百年老树那么粗，要两人合抱才有望围绕一圈，一眼望去长长的蛇身几乎看不见尾巴，扁扁的脑袋上一双散发着红色的眼睛，充满了暴躁和凶气，磨盘大小的血盆大口张开着，那猩红的舌头几乎有一丈长，上面湿答答的布满了粘稠的粘液，一伸一缩间就卷住了人体，直接就拽入了它口中，吞噬。

这条魔龙果然和传说中的那种名字叫“龙”的生物差不多，笨重的身躯后面拖着一条长长的尾巴，那尾巴上好像长着一团挂满了锋利倒刺的肉锤，庞大的身躯上满是黑色的鳞片，背后伸展出一对庞大的肉翼，呼哧呼哧不停的闪动，带起一阵阵的狂风。一颗硕大的脑袋上，头顶上居然长了一个尖尖的犄角，和全身漆黑的躯体不同，那个犄角居然是纯白色的。粗壮的双腿站立在地上，一双爪子对着天烈张牙舞爪没，不时的张开大口，喷出一团火焰。

    一个身高足足有十几米的巨人，面目狰狞，杂乱的赤红色长须、长发，身后拖着一条带鳞的龙尾巴。庞大的身躯上缠绕着一副破烂的盔甲，巨大的脚掌踩过的地方，立刻就压出了一片空地！他手中拿出一把硕大无比的铁锤，目光瞪着罗迪三人。  

新泡开的龙井热茶，色泽如雨过天青，散发着阵阵幽香，是他特别由帝都所带出来的﹔茶叶本身倒也罢了，那套白瓷茶具造型素雅，光润胜雪，奇薄如纸，虽然上头没有任何图形或文字，却仍看得出它的细致与名贵\



　　一柄火红的刀静静的悬浮在空中，缓缓转动。三尺长的锋刃，直直的刀锋，只到了刀的最顶端才慢慢经过一个小的弧度弯成了刀尖。后面是一个不到一尺长的刀柄，和刀锋一样，全部是火红的颜色。

　　上面的护手有些奇特，向着前方有一个突出的小枝。小枝被精巧的设计在靠近重心的位置，而且有一个握把的痕迹。这应该是王风因为凤凰的要求，不配刀鞘，所以特地增加的一个平日提刀的所在。

　　顺着刀锋，刃面上有着一道奇怪的纹饰。从刀头到护手，形成了一个栩栩如生的凤凰形象，刀尖处，正是凤凰的利喙。


　　大地微微震荡，一头庞然长毛巨象扬起了长鼻，阔步奔腾了过来，弯曲成了e字形的尖锐洁白象牙在闪闪发光，若是展直的话，至少有七八米之长，它身上的长毛长达数米，灰褐色的长毛在高速的奔腾当中扬起，纷落，感觉充满了力与美的矫健！


　　这把灵能枪是冒险者最流行的手炮，单手把持，长六十公分，粗壮的枪口，造型夸张，还有一头奇异的凶兽纹饰，让这件武器看起来狰狞可怖，扣动扳机就喷出半米长的彩色枪焰。是十分臭屁的武器。


　　巨大的牛头，水桶粗的腰身，六片巨大的鳍蹼，四对细小的眼睛，分布的后背上，灰黑色的鳞片倒错纠插，在身体的两边各自形成了一行似乎文字的东西。


　　虽然黄金公主号可能建造地较为久远，装修稍微老了点，但是对普通人来说，依旧堪称豪华。一千三百多个客房，分成五个等级，豪华套房，套房，露台房，外舱房，内舱房，每间客房都有淋浴，卫生间，等离子电视，等等标准设施，总共十八层舱室。有三个主餐厅，提供二十四小时服务，有欧式牛排，意大利餐厅，提供披萨，点心，鱼子酱，汉堡，热狗，冰淇淋等等食物。

　　更有豪华赌场，免税商店，健身中心及SP.:堂，电子游艺场，数码照相中心，双层儿童、青少年活动中心，迪斯科舞厅，观景厅，运动吧，九洞高尔夫球场，图书馆，网络咖啡厅，画廊，网球场等等一应俱全的设施。比陆地上的五星级酒店，豪奢程度更胜一筹。就像是一座繁华的海上城市。


 


那镜子巴掌大小，圆形的轮廓配上一个适中的手把，十分精巧好看。镜面上全是神秘古怪的花纹，完全遮住了整个镜面，一点也看不到那能够反光的明镜。背面，是一副古朴的画面，画着一个道人手持一面五色奇镜，正赤着大脚，仰天而笑。天上，一道耀眼的惊雷凶猛的劈下，正好与那五色奇镜上所发出的一道五色光柱相撞。


斗罗殿正中，伫立着一尊雕像，那是一个高达十米，通体灿金的雕像，三对羽翼在背后舒展开来，手中高举一柄巨大的金剑直指苍穹。最为奇特的是，在那金剑周围，似乎有一层淡淡的金焰盘旋。


　　龙渊艇通体晶莹剔透，就像是用无色水晶雕琢而成，表面上带着一层淡淡的白色光晕，落入海中竟然没有发出一丝声音，艇首位置是一个龙头的模样，尾部确实宛如鱼尾一般，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成最为奇特的是，这龙渊艇本身是密封的，此时上方舱盖开启，露出了里面一共十二个座位。里面有着船桨的把柄，除了最前面和最后面的四个座位之外，每一个座位上都有一个。


　　长枪通体黝黑。闪烁着森冷地光泽。其中杆长八尺。宽达地枪尖竟然长达四尺。枪杆粗如常人手臂。两黄。两紫。四黑。八个最佳配比魂环同时出现在枪身之上。围绕着这柄丈二长枪上下闪耀。顿时绽放出无比炫丽地光彩。

素兰铁骑有一面很拉风的帅旗，昂贵的琅玉缎绣着金线，中央是一个巨大的“沅”字，底纹翠莹莹一片，倒是看不清楚到底是什么花纹。


一串坠着翠绿丝绦的玉佩。那玉佩主体是两朵梅花，两块玉都不大，拇指大小，雕工十分精细，看着活灵活现，栩栩如生

一辆马车上，身下被褥精细华丽，身边触手可及的案几卧榻也尽是温凉润滑的紫檀雕成，小茶几上摆着一个玉质玲珑香炉，袅袅散发出馥郁清甜的香气


　　这是一辆御赐的栖凤翟车，车身是御用花梨木精心打磨，车辕上雕着尊贵的凤纹与祥云，纯金打造的风铃缀在车顶四角，一路驶来，满地富贵。马车后边还跟着十六匹神骏的白马，马背上骑着清一色的少年虎骑，左佩刀，右策马，戎装一袭，神采飞扬。



车厢里布置得十分精致，南疆独有的织花长绒地毯铺了一地，赤脚踩上去十分厚实舒适。靠里摆着一张紫檀木雕成的卧榻，对面则是一排小橱子，台面上摆着点心与茶具，也不知道哪里烧着炉子，整个车厢里都是暖烘烘的。

　　紫靥扶着我在卧榻上坐下，我左右看了看，发现车厢四壁也都雕刻着山水图画，中间一幅仍旧是黄杨木镶嵌成的风物，依稀是古道上车马孤独的景色，漫看*遍地，雕工栩栩如生。外边是一圈浮痕，仔细一看，发现古朴精致的花纹中藏着一圈字。


确实是一辆相当精致的马车，车身由昂贵的紫檀木制成，看着木质温润，坚滑喜人。车厢上镶嵌的是黄杨木，雕刻出一副浑然天成的黄昏走马图，那刀工意境，丝毫不带匠气，活脱脱就是应该陈列摆放着教人欣赏把玩的名贵玩物。

这小巧的银冠倒是做工精致，成年男子的拳头大小，内环里有两个扣，银楔子是用来固定头发的，外环上边雕着雉尾，稍微下边则是一串银流苏，缀着一圈银铃。风动之时，衣袂流云，银铃清脆，想来倒是很俏皮的样子。


青菩提暗花织锦齐胸襦裙，料子很轻，却极保暖  


　　这是一把金发簪，上面雕刻着一只凤凰展翅欲飞，栩栩如生。尾端锋利无比，确实是防身利器。


谓的冬虫夏草，简称“虫草”。其实是一种虫生菌，低等寄生菌类植物，这种虫草真菌，冬天寄生在鳞翅类昆虫---生活在高山上的蛾类、蜂类的幼虫、蛹或成虫体上，侵入它们的体内，吸取养料，待菌丝逐渐延充满了虫体，幼虫就僵硬而死，到夏季，真夏季，真菌孢子在死虫体内繁殖，从虫的头顶上长出带有一个棍棒形状的子实体，这种是虫草。虫草也因而得名。

　　而雪蚕则是对虫草中极品的另一种称呼，这种虫草外表灰白色，上有环纹；全身有足八对，以中部四对最明显。质光顾易折断，断面略平坦，白色微带黄。子实体细长，深棕色至棕褐色，呈圆柱开，一般比虫体长，顶部有稍膨大的孢子。外色黄亮，内色白，丰满肥大，不但比普通虫草要大，功效也要好的多。


　　大殿北侧，坐北朝南的主位是一张酸枝木雕花大椅，椅背上镶嵌着一块极大的玉石。玉石呈碧绿色，散发着淡淡的温润气息，正是一块极品温玉。


　　腰带通体呈黑色，上面有着暗色条纹，不仔细看是无法辨别的，在整条腰带上，均匀的镶嵌着二十四块乳白色的玉石，每一块玉石都只有成人拇指指甲大小，呈圆形。色泽温润，一看就是不可多得的美玉。


　　那是一柄通体乌黑的锤子，锤柄大约有半尺长，锤头是圆柱体，看上去很像是缩小版的铸造锤，但是，在那锤子乌黑的表面上，却有着一股特殊的光芒，圆柱形锤头上，盘绕着一圈淡淡的花纹。


上好的灵鹫宝马拉车，赤金纹造的车身，四颗龙眼宝石镶在马车顶上四面的犄角上，被炫目的紫水晶紧紧包裹着，暗金边轻罗锦缎的车帘挂于门口和两侧车窗，帘上软帐看不出是什么制材，纤尘不染，两串硕大的珍珠吊在帘子两边，随意地轻轻摇晃。


极其致密的锁子甲，这种锁甲是每个环都与周围的八个环相连接，防护当然比更稀疏的锁子甲好，但是重量几乎也是传统的一环连四环的锁子甲的两倍。
    并且他的这件锁甲前胸后背都额外加了铁片，这使得分量更加沉重，虽然他用了一根腰带把部分重量从肩膀分担到了臀部，还有马匹代步，但是这样的重量也不是一般人能承担的。

  




一只身高近三丈的怪兽正和两位金丹中期的修真者搏杀着，怪兽模样就是一只身体巨大的猿猴，全身上下都是火红色的鬃毛，

抖开单衣，为张嫣穿上，又捧出第二套白绢衣，却是夹了絮的，比刚才那件厚实的多。最后一件是浅黄地茱萸纹夹撷花罗深衣，里衬黄绢底，中纳丝绵，与袖襟边缘俱都缘了一寸宽的红锦绣边，圆领右衽，领口平贴交掩，开的很低，露出里面两层衣衣领，层层相叠，称作“三重衣”

一只一身三头的绿色巨大水怪出现在九条水龙前面。那水怪的一颗头颅就有炎火身体三倍大小。头颅下面连接着两米粗细，十多米长的脖子，三条脖子下面还有一个像小山一般的身体。


龙纹夜明珠一共九颗，它乃是前朝皇后凤冠上的装饰。前朝灭亡后，九颗珠子纷纷下落不明。珠子只有汤圆大小，晶莹剔透，每颗珠子中间都有一个龙腾图案，每到夜晚发光之时，珠中之龙栩栩如生，宛如真龙。


　小草外形酷似柏树幼苗，小小的墨绿色叶子似鳞片一般包裹在纤细的枝条上随风摇曳，根茎则盘曲生长于巨石的缝隙之中。小草扎根在石缝里，仍旧顽强伸展着身姿，不过单从外表来看，却丝毫没有出奇之处。  

火神战戟”，整柄战戟黑沉郁实，手握的地方造形奇特给人一种极为妖异的感觉，会使人不由自主地就注意起来，根本看不出是由什么质料所制，缕缕淡烟外放，看起来好象在里正在闷烧着那般，最奇怪的地方就在黑忽忽的刀柄上，除了固锷护手有六支倒钩，往握手的战戟柄处大幅度怪异地弯曲，连线条奇特的柄身上头部满布着细细的尖刺，黝黑冰冷的锋利战戟散发出强烈阴郁气息，仿佛来自地狱的兵器！ 


一串暗色如墨的长链，此链长达四丈，真元贯注微收，暗黑如墨的长链便即哗啦轻响，上面反缠着密密麻麻的刀刃


一马当先的野马黑色皮毛之上有着奇异的黄色斑纹，环体而生，宛若黑虎身上的纹路，全身散发出狂野彪悍气势！愤怒虎纹野马一声长嘶，原本柔软的鬃毛蓦然变的坚硬如铁，前蹄跳起，再踏下时，急转了一个弯，速度再增，达到它速度的极限，俯前便如风一样冲了出去，身子踏风上下剧烈颠簸，但却始终无法将马背上蓝色人影甩掉。 

一柄非常刺目的黑鞘宝剑，从剑柄到剑鞘，通体由整块黑玉雕成，吞口以白色云石襄成的奇特宝剑，剑尾也系着一条极长的黑色剑穗


双眼射出轻狂随意笑容，蛮不在乎凝望高处一手托着莲花，一手执莲枝乘黄色卷云从空而降的瑰丽观音神像

《涅磐经变》图，深深沉溺进去！菩提树宝盖飞翔，有的捧着花盘，有的捧着璎珞，有的手擎香炉，有的吹奏羌笛，有的扬手散花，向佛陀供供养，一幅天人共悲的宏大肃穆场面！

最后要介绍的绝对是重量级的，天残古刀。是一把连年代都没有人知道，号称连天都能砍残的古刀。刀身呈淡红色，刻着很多奇怪的花纹。道枫一握住这把刀，就感觉到这把刀好像有生命一样。


绿色珠子放在手中，圆润滑手，光彩流动，虽然外表坚硬如宝石，但却比宝石多了几份灵动，似乎它们有生命一样，手稍微一晃，珠子表面的水纹却像天空的云彩一样变幻，换一个角度就可以看见一幅新的图像，变换无穷，似乎而周围的翠绿融为一体，翡翠玲珑，非常可爱。 

　　

洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇，牡丹花开花落二十日，一城之人皆若狂。绰约多姿的牡丹各彩各异，一朵比一朵绚丽，花朵红里透紫，紫中透红，色泽艳丽多变摆动枝叶，吐露芳香，人们以花为屏帐，以花为山形，并用竹筒盛水，插花钉挂在梁栋及柱拱之上。 

　　

三个套在一起的漆黑圆环，发出恐怖颤音朝赵烈呼啸而来。三个似乎套在一起，毫不起眼的漆黑圆环居然卷起了惊天动地的层层声浪，宁静空气似乎如水一样晃荡，产生了一圈圈透明涟漪，诡异之极！ 

　　

“冰心”，刀身晶莹如寒冰，散发出极度的寒意，在阳光照耀下刀身隐现寒流，光华流动，锋利无比，诡异之极。 

　　

灰衣人身材瘦而有节，骨骼粗大，线条深刻的容貌看来也是棱角分明，腰杆直楞楞的，给人一种宁愿折断，也不可弯曲的倔强，手中握着一把同样灰色暗淡的刀，刀身宽长，没有什么光泽。 

　　
插着一柄约１００公分长的黄色两刃巨斧，斧柄处镶着一颗猫眼般大小，散发着耀眼的黄色光芒，在黑暗的洞中如同一盏明灯。

　　
！）

　　上空盘旋着上百只巨鹰，其中飞在最低处的一只最为抢眼，体长约１米７，展开的双翅长约３米。从头部到前部为灰黑色，眼后为黑色，有明显的白色眉斑，下体白色。

　　


一柄白色权杖，浮空出现，权杖长约６０公分，一握粗，顶端镶着一颗拳头般大小，晶莹剔透的水晶，水晶内有一颗猫眼般大小的白色光球，散发着耀眼光芒。

屋内无人，摆设十分简单只有一张木床，一张木桌及一把木椅。其中最显眼的便是桌子上摆放着一大一小两个透明水晶盒，盒子上都雕刻着一条首如马，须如鲤，角如鹿，叉舌如蛇，身尾细长如蛇鱼披鳞带甲，四足如鸟，每足五爪的东西。似乎是人们口中传说的神龙！

　　大盒子内放着一把淡蓝色的长剑，剑身长约８０公分，剑柄长约２０公分，剑宽约７公分。从剑鞘到剑柄上，雕刻着一条神龙，龙身刻在剑鞘，龙首刻在剑柄，剑柄尾端的龙口中镶着一颗猫眼般大小的六色光球，散发着绚丽耀眼的光芒。整把剑看上去给人一种威严和庄重的感觉！

　　


隐约间能看出人形，但这人形东西表面的血肉已经掉了一大半，处处露出森林白骨，胸腑之间的内脏全都因为皮肉掉落失去遮挡而暴露在空气中，居然还微微蠕动着，表明它们仍在工作着，并没有失去功能。

　　本应该是头部的东西，完全变成了个没有表皮肌肉的骷髅头，鲜血顺着头骨表面不住流下，黑白的眼珠就在一窝血泊的深深眼眶之中不停地转罢着
它们足有三四十个，每个都三米高矮。手中提着清一色门板一样巨大的长柄战斧，狗样脑袋上戴着冠冕似的金色头盔，如吸血鬼般锐长牙齿探出嘴唇直抵下腭，紫色眼中散发着令人不寒而栗的莹莹光芒，鲜红长发在狂风之中纷乱飞舞远望去如同血流飞溅，将那丑陋面目衬托得别样狰狞，除了过于高大强壮外与人没什么区别的身体上披着金色盔甲。浓烟自盔甲缝隙中缕缕透出，随即被狂风吹散。背后伸展的巨大鸟样铁翼，每扇动一下，都带起那种刺耳呱噪的声响。

　　
。

　　银星越来越多，越裂越细小，慢慢变成雾团，缓缓蠕动着，片刻功夫，凝聚成了一支红色透明玫瑰，华光流动，异彩闪烁，白雾缭绕，有如水晶宝石铸成一般。

　　
他们的头部虽然与人相似，但相比较起来，面部弧度更大，有点未进化完全的猿人感觉，绿色的眼中散发出狼一样的光芒，嘴巴向前突出，露出满嘴食肉猛兽般的尖牙，这一点似乎在某种程度上证实了他们吃人的嗜好。与人类一样的上半身披着简单的战甲，裸露出来的部分都覆盖着一层厚厚的肉色长毛，在暴雨的冲剧下闪着异样的光泽。上臂粗大，肌肉虬结，似乎每一块都蕴藏着巨大的力量。握着长矛与圆盾的双手更象是野兽爪子，满是黑毛，锋利的指甲闪着钢铁般寒光。下半截的马身与普通的蒙古马差不多高矮，但也足以让他们整体的个头超出两米，高大如方扬者在他们面前都要自愧不如


这也是一只人头马，一头绿色的长发随意披散在肩上，长得倒是相当英俊，只是脸上挂着让人一看就觉得讨厌的得意笑容，给人一种小人得志的感觉。他身上的皮肤并不像其它的人头马那样是灰白色，而是色彩斑斓有如虎纹，马背上伸着一对鹰样的翅膀，手中持着张金光闪烁雕着繁琐花纹的长弓，背挂箭筒，往那里一站，简直就跟星相里的射手座形象一模一样，看起来颇有几分神异气派。

　　

那庞然大物样子有些像马，但个头却比普通马足足大了三倍之多，一对蝙蝠般的大翅膀自身体两侧延展开去，每一扇动便带起一阵狂风，巨大的身躯布满了鱼样鳞片，一道道火光如同青白与火红相兼的长绳一般不停围绕它的身体旋转着，将原本有些阴暗的剧院映得通亮，便是自屋顶窟窿处射落的阳光也无法与其争辉。


那黑色独角如同恐怖电影中破体而出的寄生虫一般，不住的自年青人额头往外冒着，可怜的年青人抬起手抓住独角似乎是想要把独角捂住不让人看到，又似乎是想要把这突然冒出来的东西折下来，可是当他抬起手的时候，却让所有人都注意到他的双手已经被厚厚长长的黑毛所覆盖，指尖处冒出了闪着寒光的锋锐利爪，看起来已经完全是野兽的爪子而非人手了。

　　年青人的身体好像是突然充气的气球一般开始膨胀起来，身上的衣服在噼噼啪啪的密集破裂声中变成了一条条碎布，贲起的闪着异样金属光泽的肌肉自碎布条下凸了出来，很快浓密的黑毛便又自皮肤下冒了出来，不过一会儿的工夫就把裸露的皮肤盖住。不过片刻的工夫，年青人的身形就已经比原来涨大了足足三倍之多，高大威猛的方扬站在他的面前也要相形见拙了。

　　一条又粗又长的大尾巴紧跟着自其屁股上长了出来，还不停的来回甩着。

　　当黑色独角长到水牛犄角般大小的时候便停止了生长，然后年青人的脸上也开始往外长黑毛，眨眼的工夫就以肉眼可见的速度把他的整个脸都覆盖住了，同时两颗尖利的獠牙自嘴角冒了出来，好像茁壮成长的小草一般迅速的长到了与下巴平齐的位置。而他的耳朵也在快速的拉长，变得比魔幻电影里面精灵的耳朵还要长大，看起来更像是兔子耳朵。

　　
脑袋看起来很像是神话传说中的龙，但身体却并非蛇样而是又肥又胖，好像是个大肉团。背上伸展着一对熊熊烈焰所组成的巨翅，轻轻扇动着，数之不清的火点火星便如雨点一向纷纷四溅。肥圆的屁股上长了个蟒蛇样带着花斑的粗大尾巴，在圆鼓鼓的肚子上缠了几圈，最后尾巴尖却在两翅的后方好像个旗杆一样竖了起来，尾巴尖上也同样燃烧着熊熊的烈焰，看起来倒很像是一支大火把。怪兽以四肢着地的方式行动，前两肢是有若鹰一般的利爪，后两肢却是一对马样的蹄子。

　　

就见那怪物长了个鳄鱼似的大头，前半身像狮子，脖子上甚至还有一圈湿淋淋的棕毛，后半身却又肥又胖浑然是个超大个的河马，瞧起来真是怪异非凡。


背上的金光化为两支鸟儿翅膀样的巨大铁翼于其背后展开，两只加在一起足有六七米长，又宽又大，金光烁烁，看起来英武非凡神异至极，比较起来，当中张牙舞爪大呼小叫的韩侠倒像是那翅膀的附属品一般。

　　

就见它们全都身材瘦小，几乎瘦到了皮包着骨头的程度，猛一看去直让人以为是看到一群黑乎乎的骷髅在乱动。

　　和干瘦身体不成比例是它们那大头，圆溜溜，没有一丝毛发，没有耳朵鼻子等突起物，甚至连脖子都没有，直接自两肩之间突出而起，看上去很像是架在瘦麻杆上的足球。

　　圆鼓鼓的脸上长着一对圆圆的眼睛，没有什么眉毛之类，，圆圆眼睛下方直接便是占据了大个半个面庞的血盆大口，全都大张着，露出残缺不全的破烂牙齿，血红的粘稠液体正自嘴角不住的往下滴着，也不知是血还是口水，但总归是十二分的恶心。

　　
。

　　此时那怪物四肢紧贴在天花板上，如同壁虎一般倒挂着，光溜溜黑乎乎的脑袋转了一百八十度，深陷入眼眶、猛一瞅好像两只黑窟窿的眼睛死死的盯着韩侠，目光深处泛着一丝贪婪凶恶的光芒。

　　



子桑的身体，早已膨胀了几倍，衣服早已不见，身上骇然生出雪白的长毛，随着猎猎寒风在空中飘荡着；撑地的四肢，竟然已经变作了动物的爪蹄，蹄上长长的坚甲闪着吓人的寒光；脸，依然是那张脸，却凭空生出长长的狐须，额上巨大的四叶纹闪着刺眼的火色光芒；长达十几米的三条狐尾肆无忌惮的在空中甩来甩去。



着月色，依稀能看出墨褐色的戒身，顶端是一颗指甲盖般大小的梨形血色宝石，透明精致鲜艳欲滴。随着手的晃动，她惊异的发现，宝石中居然还有丝丝金色隐隐流动。这、这真的是颗宝贝呢。

 

一辆连油漆都快掉光了的破旧经典名牌车——就看见一辆凤凰牌自行车安静的靠在最里面的墙边，前面的车篓子上布满了锈迹，螺丝也少了两个，已经掉了一半——剩下的两个螺丝好像也支撑不了多长时间了，最强悍的是左脚的脚踏子——那里根本没有什么脚踏了，只有一个光秃秃的轴……


一艘西班牙大帆船，船体是白色、腐朽的，周围长满了羊齿植物和棕搁。帆船微微往右倾斜，在兰花装饰的索具之间，桅杆还很完整，垂着肮脏的船帆碎片，船身有一层石化贝壳和青苔形成的光滑的外壳，牢牢地陷入了坚实的土壤。看样子，整个船身处于孤寂的地方，被人忘却了，没有遭到时光的侵蚀，也没有受到飞禽的骚扰，探险队员们小心地察看了帆船内部，里面除了一大簇花卉，没有任何东西。 
 



那是一群长的和一个白色的大猩猩一般的奇异生物，它长着两只脑袋一只脑袋上是红色的眼睛，一直脑袋上是蓝色的眼睛。足足有三米的身高，如雪一般洁白的长毛柔顺的披洒在身上，粗壮简直令人发指的双臂支撑在地上，撑起了它更加强壮的令人发指的身体。前臂上固定着一圈同样令人发指的带着巨大尖刺的铁箍。


 海魔怪是一种在海里生长的奇异生物，他的全身扁平，大约只有一公分厚，而却几乎有十平方米大，这种生物具有抵抗皮肤，天生能够将魔法伤害降低百分之三十。

一张一枚金色的徽章，上面是雕刻着一只布满花纹的齿轮图案

\那石鳌也真怪，它是一条整个的鳌鱼，不仅嘴像，全身都像。我们自它鳃部穿出，便在它脊上行走，这比天都下来时所行的那条鲤鱼又不同。它周身像有鳞甲，有尾，有鳍，还有眼睛，那虽仅一个置于头部的石窟窿，但却是天然生就，并非人力所为。 

江山船，有二三丈长的，也有四五丈长的，船身用杉木造成，满涂着黄润润的桐油，一艘艘都是光焕如新。船棚用芦叶和竹片编成，非常结实，低低的罩在船上，作半月形；前后装着门板，左右开着窗子，两面架着铺位，小的船有四个，大的船就有六个和八个，以供乘客坐卧之用。

这战甲薄如蝉翼，大概不到五斤重，用手一揉就不过是拳头大小的一团儿。战甲通体紫黑，外表看似有许多的鳞片，就有如一大张蛇皮的样子。战甲的弹性极大，轻轻一扯，就能拉出很长的一条来。方文将自己的手臂套进了战甲的一条袖子里，将真气灌注进战甲，战甲上立刻闪烁出紫黑色的幽光，薄薄的一层单兵防护罩一样的光罩将整条战甲都覆盖了起来。



    明日花，一茎百叶，叶片细小如发丝，茎高不过数寸，叶片最长能有数百米长。细而坚韧的茎干上有三枝细细的分枝，其上生三朵花苞，每次一条茎干绽放九朵酒盅大小的明日花。明日花，固定的十二小时怒放，随后顷刻凋谢枯萎，十二小时后再次生出花骨朵。一开一谢恰好是地球时间二十四小时，故而名之明日花。花瓣极薄近乎透明，形如水仙，花蕊极细长，其上有拇指大小一绒球，内有汁液数滴。

长五尺有余的奇形长剑。长剑无鞘，剑柄长有七寸二分，剑身极薄，阔不过一指，剑尖极锐利，剑脊上隐隐然透出一道道龟甲斑纹，剑锋上透出的一股子寒气哪怕是方文隔开了数米远，依然击得方文猛不丁的打了几个寒战。


这兽体长五米，形状似豹，前足肩胛骨后长出了数道锋利的骨刺，幽幽的散发出紫色寒光。兽的身上是一块块标准的六角形鳞片，鳞片黝黑，坚固无比。兽的脸颊上有七只大眼，六只大眼长成两排分列脸颊左右，只有额心正中有一水盆大眼睛，眸子中电光隐隐，时不时的有细细的电光自眸子中射出，发出‘嗤嗤’细响。


一支巴掌大小的白玉色大蜂，这蜂子其他的地方倒是不显眼，只有屁股上一根毒刺有常人小指头长短，晶亮纤细、带着一丝丝怪异的绿光，看上去就让人心头发寒。


那是一条腰围直径超过五十米，体长数公里的巨蟒！

    巨蟒的头上密密麻麻的生长了数百只尖锐的黑角，它偶尔大张的嘴里有着数十排密集尖锐的牙齿，它嘴里偶尔吐出一口淡黑色的毒气，毒气喷在那百多条巨蛇身上，那些巨蛇都难受得‘吱吱’惨叫。它头上有着两排一共十八只紫红色的眼睛，梭子形的瞳孔里没有任何的感情，冷冰冰的带着浓浓的死意远远的瞪着方文他们。


一个脑袋，就有将近十米粗细，巨大的脑袋上长着两排十几支乌黑发亮的尖角，三角形的脑袋示意这玩意还是一条带有剧毒的毒蛇。粗有接近十米的身躯略微有点发扁，惨白的腹部上长着几只小小的脚爪，背上的鳞片是紫蓝色的，厚重的鳞片，每一片都有水缸大小。


车体由十三节十几米长的封闭式车厢组成，车体外挂着厚重的装甲，只在正中那节车厢上有几扇半米见方的窗户。车体上到处是外挂式的武器点，方文一眼看过去，起码看到了百多具激光器以及一些他认不出来的古怪武器。这是一座防御力惊人、拥有可怕杀伤力的移动战争堡垒。

长长的风衣式制服，大翻领，漆黑的布料深邃得有如黑洞，不见一点儿反光。衣服线条无比简洁，没有一点儿多余的装饰。肩膀上也没有肩章，只在左胸口佩戴了一枚拇


一件一丈长的长兵刃，那兵刃上黑色萦绕，终于才渐渐散去，但见处，只见那有分晓：

    黑似乌金却无刃，一端大来一端小，但见寸头三尺三，比篱短却又两分，九齿铿然似钢牙，即可犁田又能耕，端此妙宝天下无，却是天蓬手上物！


这种小怪物身材很高。足足有两米，它全身漆黑，身躯似乎并不大。却仿佛扭曲成一个怪异的造型，似乎它全身的骨头都是柔软的，又仿佛它根本就没有骨头一样，身上两侧手臂下面长着一层厚厚的肉膜。全身都是黑色地长毛，显得极为丑陋。最重要的是，它的一双眼睛很细小。眼球上居然没有瞳孔！而在它的额头上，则有一个明显的窟窿！小雷知道，这是梦魇的标志性地第三只眼，也就是传说中的心灵之眼！

那鸟身躯足足有十米之长，看上去却偏偏丝毫不觉得它庞大笨拙，反而那躯干却显得英挺俊美，尤其是双翼上羽毛色彩斑斓，额头更有一撮金子一般的冠羽！

一个长长的灰色布包，层层揭开，那布包里立刻生出丝丝霞光来。但见一柄古朴的长剑，剑鞘之上布满了松纹，隐隐的翻出青白之气来，映得诸葛神算一张脸青青白白，极是阴沉。

V小碗不大，只是完全是纯银打造，散发着柔和的银色光泽，上面精心雕刻了细细的花纹，呈现出八角形的造型，仿佛一朵盛开的莲花一般。

月光之下，剑锋映照着淡淡的月色，散发出点点寒光，仿佛一汪秋水一样，那剑锋之上隐隐有一丝青气流动，仅仅这么一出鞘，就立刻散发出一片阴寒的气息！有的青面獠牙，满身黑气，一张面孔之上露出金鱼一样的两个大眼珠，张开嘴巴，森白的牙齿和鲜红的长长舌头……

　　那舌头足足有两尺长！上面居然还有绒毛！

　　还有的鬼则是一身白衣，披头散发，脸上被乱发遮挡，身子轻轻飘飘的，仿佛下面根本没有脚，只是在周围游荡。





是一把差不多一人高的巨型弓箭，中央九颗大小不一的圆形红色晶体，银色弓臂上点缀复杂古朴的黑色花纹，还有许多红色“羽毛”一般的突刺，整把弓像是一对完全伸展开来的火红翅膀，燃烧着，美丽炫目。
 



那蒙古刀刀鞘上满满雕着精美的花纹，中间掐银填金不说，另有数十枚细碎的小宝石点缀其间，晃一晃烁然生辉，刀柄顶端更是镶嵌一枚拇指盖大的红宝石，一望之下便知是名贵之物，价值不菲。

三只巴掌大的白色瓷盘，每只盘子上装着一种野果。严格说起来，其中两盘是野果，一盘算不上野味。若是曹颙只是单纯的那个自幼生活在豪门大院的小公子，怕还真不认识这些东西。紫黑紫黑的，是一串串的桑葚，两盘绿色的，一盘是手指盖大小的野杏，一盘嫩绿嫩绿的，是洗得干干净净的榆树钱儿。


汉玉寿星一尊，翡翠观音一尊，玛瑙罗汉一尊，金罗汉一尊，汉玉如意两柄，金如意两柄，其他如貂皮衣料，洋呢子料，绫罗绸缎不可胜数。

　通体枯黄，五片叶子宛如黑墨一般，这就是墨叶莲，五片叶子代表着它的年份，十年成长一片。

　　蛇涎果是一种碧绿色的圆形果子，足有半个拳头大小，将之拿在鼻下嗅嗅，能够闻到一种甜腻的酸味，这种果实只生长在五阶蛇形魔兽的巢穴之旁，颇为难得，由于蛇属阴，所以这种果实更是偏向阴寒，是炼药时用来中和烈性药材的常用药物。

　　聚灵草，和普通草叶没什么区别，只不过在草枝的顶尖部分，有着淡淡的萤光，萤光越浓，代表其中所蕴含的纯净能量越雄厚。



    蓝色的光芒，在地面上凝结成一朵直径半米的巨大花朵，那朵雪莲有着如同冰晶一般的颜色，每一片花瓣看上去都是那么的晶莹，那么的动人，在那一片片冰蓝色的花瓣中心，是银色的花蕊，那时帝心雪莲王的象征。只有达到王级的帝心雪莲，花蕊才会由白色转变为银色。


一根骨杖，不知道是什么生物骨骼制造而成的，骨杖竟然是近乎透明地红色。上面有六团暗红色的鬼火围绕着骨杖顶端缓慢地旋转着，骨杖地顶端是一个奇异的雕像。似乎是用骨头雕刻而成的，齐岳发现。那小雕像看上去很眼熟。他很快就想起来，这不是和自己刚才在大厅中见到的哪个雕像一样么？只不过，骨杖上这个雕像背后的翅膀只有三对，而不是刚才那雕像的四对。


那是一具火红色的身体，庞大地身体长度足有十米，火红色的光芒不断向外散发着，但是，它那巨大的身体上，却覆盖着黑色地麒片。眼前的身体对于齐岳来说简直是太熟悉了，黑色的麒片，巨大的独角由黑银两色缠烧着。平静的眼眸，以及那强悍的气息，无不是麒麟的代表。从独角向后。银色的毛发披散在黑色的麒片上，正是和自己一关的墨麒麟啊！



森林中一只巨大的狗状凶兽站在那里，看上去，它的样子与狗并没有太大区别，同样是四爪着地，只不过，它的身体要比狗不知道大了多少倍，周身长着长长的白毛，将身体完全笼罩在内，头部，嘴向前突出，它的眼睛看上去非常恐怖，因为实在是太大了，以它那长度近百米，宽十米，高十米左右的身体，那双眼睛都能在远处清晰的辨认出来，可见它有多大，一双闪烁着黑色光芒的大眼睛，居然占据了脸部百分之四十的面积，混沌的眼睛不是圆形的，而是有些细长，不规则的长圆形，远远看去，就像两个深潭一般，混沌的肚子按照比例来看，比狗要大了许多，随着它的呼吸，面前的树林已经倒下了一片，淡淡的灰色雾气，从它那无比粗壮的四肢中不断散发着，那股灰色的能量似乎有着很强的腐蚀作用，它的身体这一停下来，周围倒下的原始森林面积顿时在朝外扩张着。

上古十大神器，包括：钟、剑、斧、壶、塔、琴、鼎、印、镜、石这十件。其中，钟指的就是东皇钟，号称天界之门，具体的力量不明。一般传闻它是天界之门，但据天山石窟中众神时期残留之古老壁文记载：东皇钟乃十大神器力量之首，足以毁天灭地，吞噬诸天。”

钟之后就是剑，号称千古第一剑的轩辕剑，它有着最强的攻击力量，是一柄金黄色之千年古剑，传说是天界诸神赐予你们人类祖先轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑

十大神器第三件是斧，盘古斧，穿梭太虚，传说天地混沌之初，盘古由睡梦醒来。见天地晦暗，遂拿一巨大之斧劈开天与地，自此才有我们之世界。此斧拥有分天开地、穿梭太虚之力

排名第四的炼妖壶了。炼妖壶。有炼化万物之能力，古称九黎壶，乃上古异宝之一。拥有不可思议之力，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量，内部有着奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内，对于吞噬凶兽，有着极好的效果，同时，它还可以吞噬大量的能量存储起来

十大神器排名第五的，是昊天塔，有着吸星换月的能力，原为天界重宝，拥有浩大无比之力，据说能降一切妖魔邪道

第六件是琴，全名是伏羲琴，泛着温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。据说，伏羲的心灵操控能力是无法抵御的，第七件是鼎，神农鼎，有熬炼仙药之功效，古称造世鼎，上古时代神农氏为苍生遍尝百草，也为后世奠定医学基础。神农昔日炼制百药之古鼎，正因为积聚千年来无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。第八件是印，崆峒印，不老泉源，崆峒海上不死龙族的守护神器，其上刻有五方天帝形貌，并有玉龙盘绕。自古相传得到它的人，就能拥有天下，也有人传说它能让人不老不死


第九件是昆仑镜，能力为时光穿梭，仙人故乡昆仑山中的昆仑天宫中，传说有一面神镜，拥有自由穿梭时空之力，但在一次仙人之盛会中，神镜被人所偷之后下落不明，因此，我也不知道这昆仑镜会不会和昊天塔一样，早已失去了踪迹，但是，昆仑镜却是我们回去唯一的希望，只有它才拥有穿梭时空的能力，

第十件我也顺便说了吧，女娲石，能够复活再生，人类之母女娲，捏土造人，炼石补天，并帮人族收伏了许多妖魔，自古为神州人民景仰，炎黄子孙尊敬
















绿磷裂树蜥的身体也已经出现了翻天覆地的变化，原本只有一米五长的身体瞬间膨胀，首先是能量的膨胀，紧接着，它的身体竟然不断的变长，变宽，只是几次眨眼的工夫，它的身长就超过了五米，身上墨绿色的鳞片变成了翠绿色，红色的双眼也变成了深邃的蓝色，四肢比之前粗壮了十倍，最为奇特的，是在它的头顶处竟然长出了一只足有半米长的独角，独角是银色的，与它身体的颜色截然不同。

    蜥蜴的身长大约有一米五左右，属于巨蜥了，全身墨绿色的鳞片在天光的照射下闪闪发光，形成鲜明对比的，是它有着一双红色的眼睛，看上去充满了死亡的气息，口中舌头不断吞吐，趴在大树上，恶狠狠的盯着齐岳，身上的鳞片忽而张开，忽而合拢，一层层墨绿色的光芒不断从身上散发出来，最为奇特的是它的尾巴。蜥蜴的尾巴本应该是垂在身后，或者与身体平行的，但这只蜥蜴去与众不同，它的尾巴是向上翘起的，在尾巴的尖端处，还有一个三角形的凸起，那个凸起足有拳头大小，上面不断闪烁着绿色的光芒。


迪Q7是第三代超级SUV。它将轿车和越野车的优点完美融合在一起，并在设计中充分体验这一特性。极富动感的外观造型同时折射出其超动感特性，和汹涌澎湃的越野特性。

    注重细节表现更是奥迪Q7强烈个性的体现。它的前端饰以醒目的单框格栅清楚的暗示着格栅后隐藏着动力澎湃的发动机。配合纤细的镀铬框架与肋骨式结构，整个格栅形成一种三为效果：水平的肋骨略显凸出以强调水平线条，而垂直的线条则略微向后。在格栅的两侧，宽大的前大灯延伸至轮罩，其灯管在透明玻璃罩后清晰可见。除标配的卤素灯外，氙气大灯以及动态自适应转向灯是可选的装备。

    与众不同的V型发动机罩设计凸显了奥迪Q7的运动特质，有力的保险杠造型则强调了其精力充沛与稳定可靠的另一面。保险杠的下部采用对比色，由此营造出的视觉差异效果，再加上对比色油漆的选用明确的彰显了车辆本身的多功能性。

    奥迪Q7彰显出强健有力又敏捷修长的外观，得益于它的长宽高比例——在同级车型中，它的车身比例首屈一指，最具运动性。这种比例令奥迪的外观既和谐又容易引人注意。高挺的侧围赋予了车身强健的外观，同时与平滑切充满运动感的车窗区域形成鲜明反差。

    自由流畅的车身表面使奥迪Q7极富雕塑感。在光与影的作用下，明朗的曲线和硬朗的直线以及接合线将各凹凸表面的轮廊勾勒分明。轮拱和高耸的肩部呈现出优雅动感的线条，漳显出奥迪Q7的运动气质。即使停在原地，奥迪Q7也保持着蓄势待发的姿态。其前悬仅为九百六十五毫米，门槛线动感十足的向车尾延伸，清晰的勾勒出轮拱的轮廊。柱平缓的上升角度和谐的演绎了发动机罩向车顶的过渡。车顶线条自B柱后就向下倾斜。最后与动感平滑但坚固有利的D柱相接，形成酷似敞蓬跑车的曲线。镶嵌着高位制动灯的A型拢流板是整个车身线条的终止符。

    奥迪Q7的尾部设计表现出非同寻常的动感和创新性。闭合时呈现出侧面线条的后举门显得非常稳固，同时又产生一股向前推进的紧凑感。后门镶嵌了光亮的饰条，巧妙的避免了对后保险杠整体线条的影响，两侧的尾灯非常具有表现力，分别伸向车身侧面，凸现出整个尾部的水平线条感。车身肩线在尾灯边缘嘎然而止，排气管对称的分布在两边：搭载V6发动机的车型则配备直径一百毫米的排气管。奥迪Q7的动感造型中融入了无数使人印象深刻的细节：直径达20英寸的轮毂就是在马路上以及越野时的最佳性能与卓越安全性的象征。

    和所有的附加件一样，反光镜也经过优化，以达到最小的风阻、最低的燥声水平，防污垢，以及雨天时最佳的排水性。采用LED纤维光学技术的水平转向灯被和谐的整合在车身。全部11种颜色都与动感且优雅的车身造型完美融合，它们分别是：金属银、金属石英灰、金属苍鹰灰、珠光熔岩灰、夜幕黑、珠光幻影黑、金属钴蓝、珠光石榴红、马蹄莲白、金属巴伊亚浅褐以及金属枫绿色。


一层晶莹的白色鳞片，两只宽大的翅膀在背后舒展，鳞片覆盖了海如月身上的每一个部位，脸上有一张白色的面具，面具是光影形态的。看上去有些虚幻的感觉，面具与她的脸形完全一样，只露出一双精光四射&lt;创世文学网手打&gt;的眼眸，覆盖在身体的每一个部位，百色的鳞片不断的延伸着，在她腰部向下延伸出长仅八寸的短战裙，上半身也出现了如同盔甲一般的厚实鳞片，勾勒着她那完美的胸部曲线，胸口正中央，一颗乒乓球大小的乳白色珠子不断散发着一波波白色的光晕。她有着一头奇异的兰色长发，长发披散在背后，头顶上有两个突起，肩膀上的甲胄向两旁延伸出三角形的尖锐，龙眸中光芒四射，由蓝转红，就像两颗红宝石一般，与全身的白色鳞片形成鲜明对比。双臂向身体两旁展开，手指上的三村长尖爪闪烁着森然寒光。

    在海如月两边，分别是生肖狗管平和生肖兔莫迪，就连齐岳也是第一次看到两人在本属相异化后的样子。管平身上多出了一层金色的毛发，脸上被金色的光芒所遮挡，他的四肢都比原来粗壮了数倍，全身肌肉纹起，与魔狼人有些相似的是，在他的手脚都长出尖锐的利爪，不同的是，他的利爪更为粗壮，整个人的身体也膨胀到了两米五左右的高度，头发比原来长了三倍，金发垂在肩膀两旁，伟岸的身体配合着全身散发的淡淡金光，看上去充满了慑人的威势 


 左侧的白色身影令人一望即升出强烈的震撼感，一层晶莹的白色鳞片，两只宽大的翅膀在背后舒展，鳞片覆盖了她身上的每一个部位，脸上有一张白色的面具，面具是光影形态的，看上去有些虚幻的感觉，面具与她的脸形完全一样，只露出一双精光四射的眼眸，覆盖在身体的每一个部位，白色的鳞片不断的延伸着，武侠屋.会员手打在她腰部向下延伸出长仅八寸的短战裙，上半身也出现了如同盔甲一般的厚实鳞片，勾勒着她那完美的胸部曲线，胸口正中央，一颗乒乓球大小的乳白色珠子不断散发着一波波白色的光晕。她有着一头奇异的蓝色长发，长发披散在背后，头顶上有两个突起，肩膀上的甲胄向两旁延伸出三角形的尖锐，龙眸中光芒四射，由蓝转红，就像两颗红宝石一般，与全身的白色鳞片形成鲜明对比。双臂向身体两旁展开，手指上的三寸长尖爪闪烁着森然寒光。


一枚很小的徽章，徽章是银色的，奇异的是，这枚银色徽章上并没有佩带的别针， 更像是一块令牌。银色徽章的一面是炎黄共和国的国徽，另一面则镶嵌著四个由白玉雕琢而成的动物形态，不需要仔细辫认他也能看为出，那四个动物图案正是炎黄古代传说中的四大神兽，青龙、玄武、白虎、朱雀。


大蛇身体的巨大，巨蛇地身体呈现出青黑色，隐约散发着青幽幽的光芒，在大海中依稀可辨。它的身体至少长有百米。身上那一块块巨大的鳞片闪烁着阴邪的光芒。令齐岳绝望的并不是它庞大的身体，而是他的头。这条巨蛇并不像普通蛇，从人类的认知来看，蛇类因为基因异变，有可能会出现双头蛇，甚至是三头蛇。而齐岳看到地，却是一条身长百米，身体直径超过两米。并且有九个大头的怪蛇。

    巨蛇的九个头完全一样，与身体都呈观出青黑色，但是，每个头顶却都有一个青色的肉瘤，看上去更增几分狰狞的气息。九个大头，十八只巨大如同灯笼般的眼晴牢牢的盯视着空中的齐岳，它地目光中没有任何表情，完全是一片冰冷。蛇，本来就是冷血动物。

一个淡淡的图案，那是一只似鹿非鹿，似马非马的兽首，图案是黑色的，一只漂亮的独角从齐岳心脏部位一直蔓延到锁骨处，兽首微微低着，随着图案越来越清晰，可以看到，那只兽首上的独角呈现细微的螺旋状。兽首从头到颈，有着银色的棕毛，配上黑色的兽首，显得异常神俊。

一对白玉蝠花簪。通体无瑕的白玉，雕成蝙蝠和花朵的样子，雕工算不上很精巧，却别有一种古朴雅致的气韵。


见那两只荷包都是巴掌大小，用赭红色锦缎做成，上头用十几二十种颜色的丝线各绣了一只大彩蝶，竹工精湛。还用金线勾了边。彩碟周围竹了许多小花点缀。翻过面来，却是各有一朵大牡丹，围着几只小蝴蝶。两只荷包，不论是单只还是组合，不是双花、双蝶，就是蝶恋花地图案，很有心思。


　　花厅正中摆放着一架西洋大钟，让人眼前一亮。那西洋钟足有两米高。通体镀金。共分三层。上层是个金碧辉煌的小屋子，雕花呈蔓藤状。上头镶嵌着各色宝石，一扇小窗紧闭。中层则是钟身，钟面布满碎钻，黑色晶体拼成地罗马数字和乌金指针，在白色钻面上显得格外显眼。下层也是金色雕花，四面分别刻了四个西方神话故事的人物情节，底座用黑桃木制成，打磨得光可鉴人。

这些花灯是用细细的竹篾子扎出形状，多数是花鸟虫鱼或是动物，如老虎之类的，再用鲜颜的彩色纸张或是绸布蒙上去，再用画笔做些修饰，做出造型来，然后在里头点上一根到几根蜡烛。许多商家用四个轮子的大板车装上花灯，然后拿牛马或驴子拖着慢慢走，让周围的人都能清楚地看到自家的漂亮花灯。

五个香包都只有小半个拇指大小，四个用蓝绸子做面料，一个用的是紫红色的绸子，针脚匀称，每一个都绣了不同的花卉图样，十分精致漂亮，隐隐地散发着幽幽地香气。

两件都是薄绸子做的长袍，比较特别的是袖长比平日的短了三分，另用同色的薄纱做成荷叶边，接缝处缀有别致的蝴蝶结，整件衣裳的领口、前襟、袖口、下摆处，都镶着白色的勾纱花边，看着就像是蕾丝花边的样子，每隔寸许间距，就缀有小指指甲大小的缎带小花，有红的，有粉的，有黄的，钮扣也不是平日见的琵琶扣之类，而是一颗颗白色的珍珠。

　萧布衣将长刀完全抽出，只见到长刀寒光闪烁流离，映人脸青，刀身上花纹细致。乍一看如流水般连绵不绝，只是刀身并非常用腰刀那种弧线，而是曲中带直，尺度比起常用地腰刀要长些。



另一种奇珍异品是雪莲。如果你从山脚往上爬，超越天山雪线以上，就可以看见青凛凛的雪的寒光中挺立着一朵朵玉琢似的雪莲，这习惯于生长在奇寒环境中的雪莲，根部扎入岩隙间，汲取着雪水，承受着雪光，柔静多姿，洁白晶莹。这生长在人迹罕到的拔海几千米雪线以上的灵花异草，据说是稀世之宝

航行于富春江中的船，叫做江山船，有二三丈长的，也有四五丈长的，船身用杉木造成，满涂着黄润润的桐油，一艘艘都是光焕如新。船棚用芦叶和竹片编成，非常结实，低低的罩在船上，作半月形；前后装着门板，左右开着窗子，两面架着铺位，小的船有四个，大的船就有六个和八个，以供乘客坐卧之用。船上撑篙把舵，打桨摇橹的，大抵是船主的合家眷属，再加上三四名伙计，遇到了滩或水浅的所在，就由他们跳上岸去背纤



全长超过十公尺的庞大身躯，通身布满白色鳞片，头部似蛇，长颈，身体处涨大，一条占了它全身一半的长尾，四肢看来十分粗壮而有力，上四指爪，一双泛出血红色的目光正以一种十分凶恶的眼神盯这亚芠


两指来宽的蛟身，一只隐约流转银亮光华的蛟角嵌入额头，两只蛟眼闪动着血色红光，身上鳞甲密布，片片约有指甲盖大小，亦是色呈烂银，在其细密的鳞甲上依稀可见一抹红晕光彩流转，蛟身无爪，若不是它的脑袋有几分似龙，加上额头生有独角，估计将之归为小蛇也不为过

这个巨人身上布满了能量形成的鳞甲，双手肘部凸出一把能量形成光刀，手指上也行由能量形成的弯曲利爪，肩背部有骨质的凸起，脸上覆盖著能量形成的面具。虽然是高达五米的巨人，走路却一点声音也没有。

 那是一个人形生物，和林奇雨他们不同的是，他的头上有两只盘起来的角，脸上有一层黑色的细毛，脑后有一撮竖起的毛发，像鸡冠一般傲然竖立，身体上覆盖着青色的鳞片，露出的手脚上都有锋利的爪，一块兽皮系在腰上。

花斑蜥身体扁平，体长有六米，细长的脑袋，嘴裏吞吐著红信，皮肤表面生长著一块块红黄色的斑点，就像一只放大了的蝎子，尾巴高高翘起，不过上面没有蝎子特有的毒钩。它嘴裏发出威慑性的「嘶嘶」声，脑袋随著十一郎的移动而微微转动



 他的脸和人不同，是个杂合体，金鱼一样的眼睛，凸出眼眶，像鹰似的尖嘴，里面长着尖利的小刺牙，还有两条会动的肉质触须，从上唇垂落下来。

    身上披着黑色的怪兽鳞甲，粗壮的手臂上满是花色痕迹，像蛇身上的斑纹，怎么看都是一个奇怪的生物，但是又确实足人的外形。



一根黑色的长矛，看上去很古怪，鸡蛋粗的矛身上，布满了细密的金色花纹，矛长二百六十公分，矛刀也是黑色的，足有六十公分长，双开刀，两道柔和的曲线一直延伸到矛柄，整根长矛给人阴森森的感觉。


它们的身体像狗一样，拥有四肢，身上布满了银白色鳞甲，翘起的尾巴粗壮有力,尾巴的尖端犹如锥子一般锋利，脑袋细长，有一口尖利的牙齿，吐着细长的舌头，大约有三米长，灵活地吸附在怪物身上。

这是一只奇怪的生物，全身银光灿灿，像是用银子打造出来的，外形有点像穿山甲，三角形的脑袋上有一缕细长的金色飘带，嘴巴张大时，露出细密的尖齿，两颗圆溜溜的眼珠犹如红宝石一般。


型智能战士高达叁米，宽胸厚背，两条粗壮的大腿弯曲地支撑着上身，一条宽大有力的尾巴支撑在地上，两条同样粗大的胳膊，一手握着一把巨大的斧刀，一手拿着一个尖角形的锥子，手臂上扣着一面能量盾，背部脊椎处竖着十叁根巴掌大的尖刺，叁角形的头部可以叁百六十度旋转，叁只闪烁着红光的眼睛，令人望而生畏。


这是一个全身都用高强度合金制造的机械人面部相对于身体显得很小与人不同的是他有一条金属尾巴样子就像一支袋鼠站立的时候尾巴可以起到支撑作用
    机械人的胸部成三角形背后底端连结着尾巴粗壮的手臂上扣着一面圆形的金属盾开启后可以形成能量护罩武器系统可以根据需要订制。

    尾部尖端是一个三角形的冷冰刃大小犹如一把军用铁铲闪着锐利的寒光。

    两条粗壮的大腿坚实有力脚掌成扇形展开每一跟脚趾都有弯曲的利爪被这样的利爪划过估计坚硬的金属都能留下划痕。


那是一个人形生物，他有着和人一样的四肢和头颅，只不过都是深蓝色的，和人有很大的区别，头部很长，像一个大冬瓜，两只眼睛像圆形的馒头般鼓起，鼻孔只有米粒大小，嘴巴只有一条细缝，根本就张不开，身上似乎穿着一套古老的防护服，仔细观察却是深蓝色的皮肤，那只是模拟出来的外形。


角刀犀的体形就像一头放大了的野牛，足足有八米长。它的身体瘦而长，四肢细长有力，从头延伸到背脊有十几根尖利的骨刺，尤其是头部那三根有如刀锋的骨刺，闪着蓝幽幽的光。


巨兽的头很古怪，三角形的脸，脑后延续着一圈黑色骨刺，犹如一把打开的折扇，庞大的身体刚露出洞口一半，就已经高达上百米，相比之下，周围飞舞的怪兽就像一群渺小的飞蚂蚁。

野火蜥的外形很夸张，他和蜥赐没有任何关系，游动的身躯很像一条蛇，背脊上有一排尖利的红色骨刺，犹如一排长枪般向上竖起，一块块的黑色鳞甲有脸盆大小，体侧有一排碗口大的红色出火孔，不时地有火焰从里面喷出。

    头部有黑色的长嘴，张开时露出密密麻麻的利齿，一根粗大的尖刺长在额头上，不断地向外伸缩

 一只古怪的生物在林奇雨的身下成形，它和蜻蜓非常相似，墨黑色的身体，两对翅膀舒展开来，发出嗡嗡的震颤声，七米长的身体，显得非常灵活。

 一只古怪的生物在林奇雨的身下成形，它和蜻蜓非常相似，墨黑色的身体，两对翅膀舒展开来，发出嗡嗡的震颤声，七米长的身体，显得非常灵活。

那是一只巨大的怪兽，和马的形状有点相像，有粗壮的四肢，披着一身深蓝色的鳞甲，梯形的脑袋就像是鳄鱼的头。御驾身上也弥漫黑色的雾气。

蕴之星制作的护腕已经完成，一大一小两只护腕，由超合金制作，用金乌锗遮盖蕴之星，可以自动调节松紧，淡银色的主体，精致的镂空花纹，显得非常漂亮。

这根鞭子确实太过粗大，足有壮汉的胳膊粗，长达三米多，黑黝黝的颜色，尾部有一块红色的结晶，大约有网球大小，螺旋形的纹路从根部一直延伸到尖梢，看上去十分美观。


那株嫩芽的质地犹如翡翠一般碧绿，散发出柔和温润的绿色光华，芽尖上有一层细密的银色茸毛，舒展开来的嫩叶上有一圈淡淡的绿色光晕，从灵苞下延伸出一根银色的根茎，一些细微的根须从主根上分散出来。



这些猩人外表壮硕，脸型和身材与人类差不多，嘴部向外凸出，有四颗尖利的獠牙，眉骨粗大眼窝深陷，身高足有一百八十多公分，肩膀极宽，手臂粗大犹如人的大腿


这把镭射剑非常怪异，剑身三尺长两指宽，有锋利的合金剑头，两侧却没有剑刃。剑柄和寻常的剑没有什么不同，只是多了一个暗红色的按钮。


蓝头蝎一般有一尺多长，椭圆形的身体，头部有一根主刺两根副刺，有六对足，移动速度非常迅捷，喜好群居，通常是成百上千只一起移动。它们的食物就是蓝色的苔藓，只要不去惹它，一般不会主动攻击。

登陆艇不大，细长的走道两边是固定座位，面对面地排列着，一个足有两米多的彪形大汉，一把揪住林奇雨的后脖领，将他甩到一个空座位上，抬手拉下头顶上的固定金属卡，将林奇雨牢牢地固定在座位上。


这把淡金色的连环弩，是固定在前臂上的，形状是七个三角相联，七支向前的三角尖向上翘起，仔细看那些三角，实际上是一个雕刻好的野兽头，向前的尖角就是野兽的嘴部，每一个嘴都咬向前面的一个头，看上去非常怪异。


    这把刀很奇特，一侧是弧形的刀刃，一侧是笔直的刀背，就像是一把放大了的匕首，黑色的握柄上没有护手，缠满了一圈圈合金丝，编织得相当美观。


一个小天使的模样，娇小玲珑，美丽绝伦，只有刚刚出生的婴儿大小，小小的白翅膀轻轻地搧动着，非常可爱，头上居然还有一圈光环。




高性能轻装甲防护衣、多功能长靴首先穿好，戴上扫描头盔，将震荡刀插在大腿外侧，拎起八十二公分长的动能枪，快速折叠起来，插入背上的枪袋中，四个高性能的弹匣，斜插进胸口的弹袋里，然后将小型导弹一枚一枚的插进后腰上的备弹匣内，还有一些小玩意儿就胡乱放进背囊里


那是一把一尺长、有着银色刀刃、黑色握柄的刀，握柄用极细的强力合成丝缠绕，编织成很漂亮的花纹，如果需要，可以解开当成绳索用，能够承载一个壮年人的体重。


，杨广龙舟身在船队正中，船头雕成龙头之状，活灵活现，船高四层，高有四五十尺，抬头如望宫殿般。船身做龙形，虽是径直延展，可工匠手工精细，雕刻的蜿蜒起伏，如龙行云中，船身甚长，足足有二百多尺。

　　龙舟后的船只更多，分别是凤船、陵波、五楼、道场诸船，却是供皇后，公主，诸王，百官，僧尼道士等人乘坐。

\\
马儿黄毛黑嘴，一匹马毛是黄色的倒是不丑，可这匹马体毛卷曲好似鱼鳞般，如今养马都是认为马毛光顺柔和为良马，若有了卷毛，那就和杂种无异


一柄剑没有剑鞘，全身由九条金黄小龙缠绕而成，犹如九龙舞爪夺珠，剑端正镶有一颗蓝色玉石，委实是反罕有的稀世宝剑！ 

　　另一柄剑却有剑鞘，剑鞘上刻着红色的凤纹。抽出剑，剑声犹如凤鸣，只见剑身紫光闪闪，红茫茫，犹如彩霞般耀眼。 

　　这柄剑乃世间的少有的龙凤雄雌宝剑，那柄九条金龙剑，叫着“九天飞龙剑”，而另一柄剑叫着“三宫凤舞剑”。 



画的西边烟波万倾的大江，莽莽荡荡，以一泻千里之势流逝，东边乃雄拔青秀的山峦，虎踞龙蟠，峰峦迭翠，一时神仙伴侣像天使般比翼双飞，飞向东边的旭日。 


    因为这人全身干瘪，一动不动，毫无生气，皮包着骨头，两手抱胸，双手十指上指甲环绕，竟然有两三尺来长，弯曲成钩，尖锐晶莹，没一点灰尘污垢，这摸样，显然就是一具积年的干尸！


这面长幡，幡杆是铁铸造的，丝织的幡面，呈白色，微微发黄，幡面自上向下好象是用墨汁画了十八条黑蛇，各有姿态，盘绕扭曲，活灵活现，蠢蠢欲动，有一股要破幡而出的气势。



古朴的青铜匣子中是一口短剑，两尺三寸长，两寸宽，整个剑身白煌煌，亮晶晶，映得人眉宇都蒙上了一层青气，寒气像冰块样一丝丝的渗透出来。


墨色的断刀，乌黑的刀体没有锋刃，也没有光华流转，看起来非常的古朴，入手之后感觉非常沉重，长不过半米，但却足有数百斤之重，很显然决不是凡物



  这真是一头让人惊恐的巨型魔鬼，高足有三十米，人形的躯体上覆盖满了白色的骨鳞，唯有一颗骷髅头没有鳞片覆盖，一层干巴巴的肉皮紧贴着头骨，稀稀落落的黄发在头顶的干皮上随风晃动着，深陷的骷髅眼窝中透发着两道血红色的光芒，显得凶戾无比。

    而他的脊椎尾端，还生有一条长达十几米的巨尾，同样有骨鳞覆盖，像是一条巨大的鳄尾一般



那是一口直径不过三米的古井，其上隐隐有黑气在缭绕，给人以深不可测的感觉，似连通着幽冥的大门，越是凝目观望，越是感觉深邃、妖异无比。直欲将人的心神吞噬进去


  整株雪莲灿灿生光，像水波一般的光华在缓缓流转，说不出的的神异，令这里灵气氤氲，彩霞缭绕，整株雪莲像是神玉雕琢出来的一般，在阳光的照射下璀璨夺目


　它的样子非常像传说中的麒麟兽，似鹿似马之身，狼蹄，龙鳞皮，不过却也与传说中的麒麟有着明显不同的地方，尾巴乃是鳄鱼状的神尾，紫光灿灿，鳞甲森森。且，其头上生有双角，紫金双角酷似鹿角

一个青碧色的巨人，闪烁着点点绿光，似乎无比痛苦，佝偻着身躯站在那里，比之前看到的三个树人高出一大截，足足有二十几米高。这是一个老树人，脸上皱纹堆积，长长的绿色胡须，一直垂到胸前。


　像一只小老虎，又像一只小狮子，更像一只小猫，不过比它们都要漂亮的太多了，蓬松的白色长毛，雪白柔顺，洁白无暇，同时如绸缎一般光亮，闪烁着乳白色的光华。
　　它不过半尺多长，但却充满了灵性，一双大眼如黑宝石一般明亮，与雪白的身体形成了鲜明的对比，每次眨动都扑闪扑闪的，充满了灵气。


头墨绿色的蛮龙，透发着一股凶煞气息，在山谷内缓慢的走动着，它长能有二十几米，高能有十几米。躯体如象身一般厚重，当然也比象躯大的太多了。而颈项则如巨蛇一般长硕，长足有八九米，龙头也与蛇头差不多，只不过多了一只无比锋利的独角。它的尾巴同样很恐怖，形似巨蜥之尾，长足有十米。
　　象身、蛇头，全身覆盖满了墨绿色的鳞甲，寒光闪闪，显得森然而又狰狞。


　一株巴掌高的小树，仅有两枚叶片，缭绕着七彩光华，扎根于石林间，透发着阵阵元气波动。
　　神异的小树！
　　虽然不过手掌高，但是任谁第一眼看到，都会认为这是一株小树，而非花草！拇指粗的“树干”，蜿蜒盘叠如虬龙，一点未给人稚嫩感，相反有一股苍劲之态，有万年古树般的沧桑！
　　树干弯曲的中间部位，是一片黑叶，乌光闪闪，如墨玉雕琢而出的一般，晶莹灿灿。而在树干的顶端，则是一片新吐出的嫩叶，颜色竟然是乳白色的，如羊脂玉雕琢而成的一般，晶莹透亮，霞辉缭绕，说不出的神异。
　　同一株体，竟然生出两种颜色的神叶，实在让人称奇


　那是一头翼龙，长能有十五米，浑身上下的龙鳞闪烁着灿灿光芒，透发着莫大的威压，随着翼龙的接近，海岛边缘地带的兽吼声都消失了。
　　这绝对是一头可怕的凶兽，一对龙翼伸展开来足有三十米，铺天盖地般投下一大片阴影，鼓荡起的狂风在地面都可以感应到


神狼！蓝色的毛发闪烁着莹莹光辉，流动着一股奇异的能量，如一块蓝色神石雕琢而出来的一般。它长能有三米多，高有一米六七，与其他凶兽相比显得非常的“秀小”，但是透发着一股慑人心魄的凶威，流露着一股惨烈的煞气！

    最为神异的是它生有一对蓝翼，那对狼翼伸展开来能有五六米长，上面流动的蓝色光华更盛于身体其他各处。此外，这头狼竟然生有三眼，那第三只竖眼如一颗蓝宝石般晶亮，不过却透发着邪异的光芒，望之，立刻能够让人有一股极其危险的感觉。

它长能有五十米，高足有二十几米，一对无比强健粗壮的后肢，让它可以半立着奔跑，一对上肢被解放出来，可怕的龙爪锋利无比，闪烁着刺目的寒光。
　　巨大的头颅狰狞恐怖，一根六七米长的青色锐角，闪烁着幽碧森然的寒光，一双青色巨眼如磨盘般大小，透发着冷冽的光芒，锋利的牙齿像雪亮的阔刀一般吓人。
　　鳄鱼般的青色巨尾长达二十几米，毫无疑问可以以横扫千军之势，毫不费力的扫除一切阻挡。周身上下覆盖满了青色的鳞甲，闪烁着可怕的青色光华，在这黑暗的雨夜显得格外的神异


飞一般踩着林梢，从一株株树冠之上轻踏而来。
　　这是一幅很让人吃惊的画面！
　　小马很稚嫩，高不过一米，但是却非常的神异。雪白的躯体竟然闪烁着晶莹的光泽，如最瑰美的羊脂玉雕琢而成的一般，此外它的额头竟然生有一根晶莹剔透的玉角，让它显得更加神异非凡！


一个银色的庞然大物从大海中爬上海岸，身躯长足有五十米，恍一看仿似一条如山般的银色巨鳄，但是细看可以发现有着明显的区别。
　　如银色山岭般的脊梁上，生有上百根寒光闪闪的巨大骨刺，每根骨刺都长有两米，像一杆杆锋利的长矛一般冲天而立，保护着它的大后方。
　　它实在太过庞大了，浑身上下覆盖满了寒光闪闪的银色鳞甲，每片鳞甲都有一米多长、半米多宽。远远望去，这个浑身上下寒芒闪烁的银色巨无霸，显得格外的狰狞。
　　银色凶兽共有八条粗壮有力的爪臂，爪臂末端那锋利的巨爪幽光森然，望之令人胆寒。此外，它的头上生有一只长达七八米的尖锐独角，闪烁着冷森森的银色光辉，这实在是一个无比恐怖的巨大恶兽。
　　惨碧的巨眼，如磨盘那般大小，透发出如炬般的幽光，在海岸上扫视了一遍，而后它登陆上了沙滩。
　　对着落日张开血盆巨口，露出一排一米多长、形如阔剑般的锋利巨齿，发出一声恐怖之极的咆哮


，杖身是紫色微微扭曲的藤制作的，绝不是什么珍稀的宝物，看来值钱的就是杖顶那枚宝石了。
　　宝石呈墨黑色，黑黝黝的就象一块煤球，这么强的光照上去也没有什么反射。


浅蓝色的魔法石，那块宝石晶莹剔透，在阳光下宝光盈人，半透明的的晶体里有隐隐约约的雾气氤氲飘动，显的异常神秘


他的身材看起来异常臃肿，尽管是裹在一件长袍里，可是很难让人相信那是肌肉饱满的形状，可是偏偏他的力气大的出奇，行动速度更是敏捷无比。他的脸就象被人用铁锤敲碎，又用胶水七拼八凑地粘合起来的，既怪异又恐怖。
　　他的鼻子异常硕大，呲着两只尖厉的牙齿，两只眼球就象在他的眼眶里塞进了两枚鸡蛋，只有白茫茫的一片，现在一截树枝插在他一只眼球上，脸上淌着不知什么颜色的血液，粘稠腥臭，中人欲呕。



马车由四匹毛色纯白的骏马拉着，马车夫的坐位两旁，还有昂贵的琉璃防雨灯罩，车门上绘制着两柄银剑交叉托浮着的一面三角形金色盾牌，下边令人眼花缭乱的一长串符号，代表着马车上的人所在的家族是如何的悠久


一个个连续不断的光环，一直延伸到无尽的虚无之中，光环中央一个晶莹剔透的轮廊渐渐成形，幻化成一条项链的模样。项链是浅银色的，上面有一个蓝色的挂坠，很美丽的水滴形，做为一件神器来说，它的式样很质朴

一条银光闪闪的链子，一粒水滴形湛蓝色的宝石坠子，项链静静地悬于空中，有种氤氲迷离的气息笼罩着它，如梦似幻


匹健硕凶猛的狼，深蓝色的毛发有如绸缎，刀削般的耳朵，强健有力的四肢，锋利的牙齿、一双火红的眼睛

个古色古香的木盒，打开，里面是一副红木本色象棋，拿在手里沉甸甸的，通身透亮，有金属感，刻得字体是古意盎然的小篆，黑红两色，一看就知道是珍品


蓝芝草的图片，它的样子非常美丽，叶子呈淡蓝色，这可能也是它畏光的原因；叶形修长，曲线圆滑，叶柄很像海豚的喙，浪漫的北欧人给这种植物起了一个非常美丽的名称，叫浅蓝色海豚


一件杉杉的乳白色带暗纹亚麻短袖衬衣，一根同品牌亮灰色带精致小碎花真丝领带，一条九牧王灰色超薄毛料西裤，一个森达皮鞋和皮带的精品套装，还有一双和西裤同色的浪莎薄呢袜


正北的墙上挂着一把精致小巧的短弓和一个银袋箭筒。筒内放着约二十根涂漆红翎箭，这红翎箭不及普通箭支那样长。短弓与箭筒的一侧挂着的是一柄细短剑，短柄用七彩的丝线缠绕着，箭鞘上还用红线穿着五六个小铜铃铛。



一张纯黑色的卡片安静地躺在桌面，整张卡面漆黑无光，像仿佛经过了磨砂处理一般

钝黑色的卡面上，亮黑光滑的构纹闪动着令人迷醉的光芒，这些构纹非常平整，放在眼前，光滑可鉴人



一朵一人高的幽青兰，翠绿的叶，亭亭修长的花茎，嫩白带一些奶白色花朵，微微摇摆。兰花的花朵每过十秒便会喷出一些彩色碎光，碎光象水雾一样地变换，流光溢彩，逐渐变幻成“华叔杂货店”五个光字。



由千云树树皮经过特殊鞣制而成的卡身呈现半透明的白色，半个巴掌大小的卡身上，幽青的构纹形成优美而复杂的图案



　　上衣是以白色丝绢缝制的宽大衣裳，设计十分简单，长袖上窄下宽，朝下方延伸放开，好像蝴蝶羽翼，荷叶领如花瓣开展，柔软地盖住肩膀，内衬白色锦缎和丝质小背心贴着肌肤，感觉十分舒适，与背包经过类似处理的“仿水磨牛仔裤”包裹着修长的双腿，勾勒出漂亮的线条。


　　二十颗龙眼大小的夜明珠，四十粒几乎一模一样，浑圆洁白的上好珍珠，四块毫无杂色的翡翠和美玉，两根黄灿灿的金条，各色宝石玛瑙若干，放在一起五光十色珠光宝气，几乎能晃花人的眼。


那只是一块仅有拇指粗细，长一寸半地白色长方体玉石，首尾两头包着刻有精美花纹的金制薄片，金片将长方体的头尾两端完全包住，边缘又伸展出来好像花萼一般的小片，紧紧的压着玉石的两端侧面。让金质薄片与玉石之间一丝空隙也没有。

　　其中一端地薄片上，隆起一个用来穿绳带孔凸起，并穿过了一缕紫色丝线。

青石台光滑而冰凉，楚玉伸手摸了摸，没灰尘，便放心的躺了上去。石台上虽然有点儿硬，但是表面微微下凹。正好与背部的线条有些吻合，睡起来还是很舒服的，而那冰凉的感觉也不刺骨。浅浅凉意如水般温润，难怪她时常瞧容止靠在这块石头上。

星星点点的幽蓝色光点，在空气中缓慢的显现，光点异常的晶莹，仿佛将天上的星辰的光辉浸染了流沙，聚集在眼前，闪烁着动人心魄的美丽。浮动的光点仿佛有生命一般，聚沙般缓慢的汇聚，最后在空气中浮现一面浅蓝色的光幕，光幕上那些光点构成端正的文字，文字内容正是史书的片段。

　　那实在是一头很美的豹子，通体乌黑，没有一丝杂毛，美得像是一匹上好黑缎，光滑油亮，一双绿宝石似的眼瞳，炯炯有神，四肢的动作，看来极为有力，相称于整体的美感，简直就是力与美的高度结合。 

　　而当这头黑豹现身在大厅，立刻引起一阵惊呼，众人都看到，在它的背上，赫然有一双恶魔似的翅膀，四肢底部也不是一般的豹爪，而是像龙那样的四根手爪。这种生物我曾听过，叫做碧玉龙豹，具有龙的血统，是极其稀有的神兽，一般认为已经灭种，实在不知道从哪里又弄了一头来。 


那衣服很宽大，制作得非常典雅，衣料是纯白色的，但领口与袖口却有一条大约一寸半宽的黑色镶边，其上纹着隐约滑过暗光的精美纹样。


然折扇是后人智慧的结晶，然而这扇外有扇，以扇为邀，画中有字，字中有画的构思，却是楚玉自个儿费心想出来的；那精巧细致的白玉小扇，则是容止花了足足两个日夜，亲手细细琢磨成就。


它体长约五米，身披草绿色的鳞甲，脊背上的骨头有如刀剑一般，锋利异常，最可怕的是它巨口一张，就是一道威力绝伦的蓝色闪电，简直是世间最恐怖的怪兽。” 

　　


这两个王者，一个有一条龙一样粗壮的尾巴，一手盾牌，一手长矛，身后上下舞动着诡异的披风，各种可怕的恶魔不断的从他的披风中探出身体。他身体的很多部位都被厚重的皮甲包裹着，皮甲上不断有数米长的肉刺探出来，如同深海章鱼的触角。

　　另一个，一头卷曲的黑色长发，背后三道骨刺一样的战旗，身体两旁有无数黑色晶莹的触角，他此时一手扶着腰间的战刀，另一只手轻轻在身前挥动，仿佛若有所思１、火水晶 火水晶是“宝物”，而不是“法器”。也就是说，它是呼荷世 界自然能量形成的宝物，而不是经由任何魔法炼制出来的。在呼荷的星球中心点 有着“原初之火”——火能量的原型。此能量相通于（但并非“等同”于）所有 的生命能量。千万年来经原初之火锻炼出来的火水晶，曾经被圣火喷出来过。因 为是从圣火中出现的，遂成为火族的传族之宝。但火妖精从来不过问理论性的东 西，对它的功能事实上一无所知；只是觉得这东西很美丽、很可爱而已。 

　　由于凝聚了大量的生命能量，只要肉身不腐，它有起死回生的功用，可以提 供一个被封印了的肉身“生命的动能”。但它最大的功能其实是对妖精而发的： 它可以在一个星期之内、将妖精的级数提升两级。且适用于任何种族的妖精。问 题在于：他一直是火妖精王在保管的，所以没有任何妖精知道它的功用。因为妖 精王再怎么升级也还是王呀。 

　　２、风之竖琴这是风妖精传族的信物。琴身是万年风琉璃木的树心制成，白 玉里透着微蓝；琴弦为乐木之须所制。所谓乐木，是封印未下之前，劲风岛中心 谷地所生长的变种风琉璃。只因风妖精经常在谷中开宴会、玩耍，祭典期间弦歌 不绝，风的能量最强之处遂产生了三株乐木——一株叶片化作浅蓝色的长须，一 株化作大小不等的绿色透明玲珑，一株则生满金黄色的叶片。无论有风无风，它 们都会弹奏旋律。但封印下后，劲风岛地形大变，这三株乐木就不存在了。这竖 琴是呼荷世界最优美的乐器。它高兴时自己也会奏乐。低手弹它绝不出声。不止 足以安抚人心，且具有强大的驱动力。要想诱捕一些罕有的怪兽，使用风之竖琴 必然手到擒来。 

　　３、龙剑 龙剑是水妖精族的传族信物，造成的年代已不可考，据信是由地 妖精巧手镶成，送给水族以示友好的宝物。此剑通体由水之精——蓝水晶所造。 蓝水晶产于呼荷世界最深的海域：利马哲奴海域之中。此为众水汇集之地，有两 道进流在此交汇，故能酝酿出水之精——蓝水晶来。但此物产量稀少，价格百倍 于黄金，是炼水魔法法器的最佳原料。龙剑本身已具极大的水能量，代代放置于 水妖精重镇之中，累积出几乎等于全呼荷世界的水能量来。那黄金宝珠是冷龙的 内心，呼荷人称之为冰魄，亦是至寒之物，会不断吸取寒气，能将蓝水晶的力量 提升五成。所以剑鞘与龙口在炼制时都混入了乌蚕之丝，以免寒气外泄，伤了佩 戴之人——那么强大的寒气若是经年佩戴，即使是妖精王也抵受不住。 

　　此物与火水晶一样，是宝物而非法器；使用者不需要任何水魔法，只要挥剑 便可发出冻波，将敌人僵毙。当然如果使用者自己修得有水魔法的话，便可以发 出强弱不等的冻波，给予不同的名称及花样，而不伤施术者自身（因为实在不花 力气）。如果消耗能量极大，龙剑颜色会变淡。但只要假以时日又会恢复——最 好是再把它放入原产地的海域中去。 

　　艾诺维当年下水封印，靠的便是龙剑的力量——他将剑身的力量逼了出来， 加在水的能量之上。能量加倍的结果，重得不能动了，于是众水凝成坚冰，万年 不化。解月封印也可以用龙剑来解。因为一旦释放出龙剑的能量，整个月浴湖的 水会变成“重水”。强大的能量会吸取能量。湖水自然会因此将封印的能量吸将 出来。 

　　４、安息香 月妖精的圣地名叫月浴湖，是在群山之间、风景绝佳、最能吸 纳月的能量的湖泊。月妖精喜欢在湖里洗澡，浸润月光。旧的圣地后来虽然被封 住了，月妖精可不能因此就没有圣地，所以他们在原来的圣地，也就是禁镜城西 方一千二百公里的墨瑞本山脉的梅艾山中，又找到一个与原来圣地颇为类似的湖 泊，当做他们的新圣地。名字也仍然叫做月浴湖。梅艾山左近数百里，全都是安 息木林；再往外是香木林。这是月妖精最喜爱的两种树木。只要看到这两种树林 ，就知道附近一定有月妖精。 

　　安息木是一种可以治疗失眠的常绿乔木。它本来的功能也就仅止于此。但在 月封印扭曲、负能源出现之后功能大改，索摩人用它来制造安息香，用以镇压死 魂灵。这可以说是大自然求取平衡的一种产物。此木特产于月领地，生长速度非 常之慢，有“千年尺”之称，意思是说要有千年之久的老树，树干直径才有一尺 。所以木质坚硬如铁，通常也长得不高——要有几百年的树龄，才长得到五六公 尺高。由于坚硬难砍，巨木又实在太少，因此材质虽然异常坚固，倒没有谁想不 开拿它来做建筑器材或家具。因此月领地里常可以看见年代久远的安息木林。不 过，它到是制造月/ 水魔法法器的上佳器材。花瓣晒干了可以泡茶，酿酒，气味 甘甜，使人好睡。 

　　除了花瓣之外，安息木还有叶子可治失眠症。此叶极轻极薄，浓绿中带点透 明，蝶翼形状，巴掌大小，散发着使人安定的淡香。月封印下后这种功能大幅提 升，但索摩人本来并不知道。在死魅横行的数百年间剜精竭虑，到处搜索对策， 偶然发现死魅从不接近安息树林，这才晓得用它。在月色清朗的晚上摘下，加上 食精虻研成的粉，稻香薄荷和碧莎草，再以安魂魔法培炼而成。通常是指头粗细， 长十公分的深绿色短香，可以燃一天一夜。除了可以驱逐死魅之外，放在死者额 头上点燃，可以收安魂之效，不致于再跑出新的死魅来。死魅的祸害后来虽然平 息了，残余的死灵全被赶入月首，封在禁镜城底，但使用安息香自此已成为遍及 全呼荷世界的习俗，无人敢不遵从。斐多也是安息香最大的集散地，因此成为呼 荷世界最重要的商业城。 

　　５、日轮 日妖精的传承信物日轮，是一只黑曜石造成的腕轮，其上镶有十 二只日水晶。日水晶外型与钻石相同，但却是日光能源的结晶体，是一种非实质 的矿物，只产在日光平原上。那是因为冰能凝聚光源。在某些特定的交代下经年 累月地凝积，便产生了日水晶。这种东西完全不需要加以琢磨，就好像雪花结晶 天生就那么漂亮、完美；但也因此无法炼成任何法器。这是因为：一，它是能源 结晶，不是实质（无量虚又不同。它本就是为造成法器而凝聚的。过程与目的都 不可同日而言）。二，它无法取得。在封印时代里，索摩人上不了日光平原；即 使在神代，由于对光之妖精的尊重，也没有谁敢擅自上日光平原去取日水晶。 

　　在攻击上，日轮可以发出强光眩人眼目，甚至刺瞎人眼，也可以发出高温。 不过这种高温并不是火刀、火炮那一类“高度集中”的魔法，而是普遍性的—— 一发就是一整个区域，最多可在一个月内提高全呼荷世界的气温达二十度，区域 性的自然更不得了。不过这样一来，日水晶会完全消失——如果只是短期，过后 得拿回日光平原去补充能量。不过这种攻击赶尽杀绝，除非是要毁灭这个星球或 一整个区域，否则没有人会做这种事的。因此日轮最大的功用，还是用在医疗上。 

　　由于可以消毒，可以杀菌，所有细菌感染的疾病都可以治疗，因此大部分索 摩人的疾病它都可以医治，只除了内伤或大出血之外——那就非用月魔法不可。 不过索摩人生病是没什么可能向日妖精求救，所以他们几乎没有谁知道日轮具有 这种功能。倒是它的另一项功能——为妖精治伤，还比较常派上用场。由于日水 晶是能量结晶，所以可以呼唤能量；妖精流失的能量一旦得到补充，伤势自然就 痊愈了。不过，日轮能量是只能呼唤，却无法转换，同时也无法呼唤太多。因为 它不像无量虚是用咒文呼唤，只是用本身的引力去吸引而已。为此之故，在为妖 精治伤的过程中它不会伤损自身，而，一旦对方伤势痊愈，它也就不会再吸引能 量——因为彼此都已经到达饱足的状态了。 

　　６、风火枪 这是最普遍、也最基本的法器，一般的索摩人在武器店都可以 买得到。风火枪为其通称。其实如果要细分的话，还可以分为风枪、火枪已及水 枪等等。不过要分到那么细也不容易，因为索摩人的魔法是混合魔法，所以制作 出来的法器也尽可能地要求兼顾。之所以还会细分成风枪火枪，是因为使用的魔 法有主次之分的缘故。 

　　风火枪通常是两尺左右的短枪，以“对”为基本的贩售单位，而由买者视其 需要作配对。当然也有只买一枝的——诸如补充受了损坏的法器，不过，单只的 价格总贵些。一般而言，一直到祭司阶级，法器都是在店子里购买的；高级的武 器店甚至连大祭司或法王都会光顾。不过大祭司以上等级的人到武器店里去，就 很少买现成的货品了，通常是订做，或只是来采购原料，以便自己炼制。有些极 度珍罕的原料店里买不到，那就只好自己想办法了。猎珍师通常是这类武器店最 大的客户。另外有一些法令明订禁止买卖的东西，诸如青瑛珞，就只能够作黑市 交易了。 

　　黑色的铁心木是常见的风火枪器材。因为坚硬又强韧，对能量的承受度很高 ，相容性也大——除了火魔法之外，几乎每一种魔法都能使用。赤金是另一种常 见的法器器材，特别适用于火系魔法。如果是混合魔法，则可与别的材质套在一 起使用。像托图的火枪，就是以赤金包铁心木做成，再配上雷纹石（一种上有银 色细纹的黑色隧石）作枪头。不过，这已经是相当高级的火枪了，一般的魔导师 未必买得起。也有使用黑曜石做枪头的（和雷纹石一样，以便在火魔法中混入日 魔法的能量）。不过，这一种火枪价格差些。 

　　高级的风枪枪身通常是风琉璃木——一种白玉般的材料所制，枪头是七种不 同的鸟羽编织后加工制成，非常坚硬，可以伤人。羽毛种类的多寡，树龄够不够 老，以及匠人的魔法级数，都会影响它的好坏。当然，也会反映在价格上面。 

　　除了水枪之外，常见的、也是较高级的水魔法法器通常还有刀或剑，长短都 有。为了与月魔法配合，这一类法器兵器的混合物通常都以安息木做成剑柄及剑 鞘。越锋利的兵刃功效越大。如果上头还镶了其他的宝器如蓝水晶啦，青瑛珞啦 ，或是高手制造出来的其他法器，那可就价值连城了。 

　　说到高级匠人，呼荷世界里真正的顶级高手，往往都是地妖精。也就是说， 你有钱也请不动。要请他们做点什么，非得靠交情才成。除非是像索朗陀耶这样 精研魔法，又对手工技艺感兴趣的法王，才有可能打造出能与地妖精比美的法器。 

　　７、奔泉宝剑 水领地的法王塞当使用的奔泉宝剑，可以算是水系法器的代 表了。奔泉宝剑长三尺，和一般的宝剑没有分别；但是宽度只有一般长剑的一半 ，就显得这剑格外狭长。剑身的材料精钢百炼，剑柄据说是活了五千年的安息木 树心雕成。剑柄中央镶着的那颗青瑛珞，据典籍上记载，是一千七百余年之前， 月领地的领主送给当时新上任的塞当法王的礼物。 

　　８、水湄之光 这是水系法器的另一项颠峰之作。人人知道它是索朗陀耶随 身佩带的弯刀，长度不足一尺，连刀鞘带刀柄全是墨黑颜色。别看它样子简单， 那可是混合了十七种最为善飞的鹰类羽毛，再加上游丝蜘蛛所吐丝线强力织就的 锦套，缠在千年安息木雕出的刀鞘和刀柄上制成的。刀柄上镶着的那颗引魂珠， 更使得这刀聚集月能量的能力更上一层楼。说是“水系法器的颠峰之作”，但这 项法器事实上连风/ 火系的魔法都能使出，严格说来应该算是混合型的法器才是。 

　　９、法杖 常用的地魔法法器通常是：杖。便宜些的有用铁心木做的。一般 祭司通常会选择紫云木、锦云枣或木云母、香心柏这一类珍贵乔木的制品。树龄 越久越好。几百年以上的老树心，就可以算是一流的精品了。安息木由于质地过 分坚硬，加工不易；又由于月的安定能量与地的生长与动能多少有些对抗，除非 动用到极其高段的混合魔法，一般地系的术士反而不会使用它。另外，野生草食 性动物的角化石也是上佳的地魔法器材。高级的木质法杖上头通常会饰以鹿驹、 大羚羊、石角犀或吼月犀的角化石制品，以增强其魔法力。 

　　书中大贤者吉托所用的紫云木法杖，是以紫云木的木化石制成的，可算是地 系法器中万中无一的精品。吉托去世后便就交给了卡鲁奇。这法杖沉重非常、纹 理美丽。杖身泛着莹润的淡紫色光泽——是木料经过长久摩挲所泛出来的特有光 泽。杖首以铂丝乌金镶着一个鸽蛋大小的刚宝钻石，再辅以数颗不同的珠宝。所 以这法杖其实也能够发挥效能极其强大的日系魔法和水系魔法。只不过由于成了 喀尔提，这项混合型的绝顶法器没得到发挥罢了。 

　　综上所述，几乎我们所谈的每一项法器都是混合型的法器，只不过可能混合 得不很平均而已。从紫云木法杖的例子中，各位大约已经猜到了：几乎是各种宝 石都适用于日魔法。越耀眼、越能反光的越好。所以日魔法的法器通常都非常贵。 为此之故，最高级的火枪由于使用者必然加炼了日魔法，枪上理所当然地一定镶 了宝石——以钻石或红宝石为最上品，当然水晶也是不错的选择。像佛兰珂用过 的紫水晶法杖，那是整枝法杖都用紫水晶雕就的，不是意思意思地在杖首上镶个 几颗，可是昂贵极啦！若非坦多玛对她的宠爱，如何可能用得起！ 

　　坦多玛所用的法器是银月法杖，杖高七尺。可别一听到“银月”两字就把这 法杖的杖头想成一弯新月。以呼荷世界的星体运行而论，是没有可能出现“新月 ”这种东西的。无论是春夏还是秋冬，无论是初一还是十五，呼荷世界的月亮永 远是圆圆的一轮。这枚银月当然不能例外。 

　　它的杖柄是以紫云木化石造就的，再以铬丝白金、赤金之精与铂母等三种贵 金属镶成基座，环住了万年风琉璃木树心琢磨出来的正圆切片。由于树龄极老， 本来白玉般的风琉璃木经由老化与压缩，已然不复透明，而闪出了淡银的光泽。 再配上木质本身的纹理，乍看之下，竟与冬天的银鳞之月有几分相似，因此得名。 既然混用了各种属性的质材，银月法杖是混合型魔法法器中的极品，自然无庸置 疑。 

　　日水晶法杖：虽然日水晶理所当然是只用在日系魔法上头的，但索朗陀耶为 佛兰珂打造此杖之时多作了不少考虑，所以也将它造成了混合型的法器，杖身是 极品风琉璃木所制，杖首则以铬丝白金盘出了极美的花纹。由于顾虑到佛兰珂手 劲不足，这法杖高只六尺，比一般的法杖要纤秀得多。 

　　１０、烈焰三叉戟 梅可法王的烈焰三叉戟虽然在小说进行中从没真的派上 过用场，不过名目如此堂皇，不把原始设定亮出来讲一讲未免有些可惜。这是以 日/ 火系魔法为主的混合型法器。除了戟头是赤金之精所制之外，上头所镶的三 颗宝石里，就有一颗是极品红宝石。 

　　１１、培灵梭/ 鞭风索 这项法器亮相的机会很多。比较奇特一点的是：它 们虽然号称混合型的法器，不过培灵梭自培灵梭，鞭风索自鞭风索，各自的功能 其实是很单一的，完全不相重叠。合在一起是一条鞭子，培灵梭是这鞭子的鞭柄 ；收拾起来的时候，却只是一颗红色的弹丸。这恐怕是全书之中最具魔法的法器 了罢？ 

　　

它身高越两层的高楼一般的高，整个身形就好像一个大猩猩一般，全身冒着通红的火焰，远远的看去就像长着一层红彤彤的毛发一般，看不清这个怪物的五官。它正挥舞着长长的巨臂，用力的拍打着通红的岩浆。它那条长长的尾巴，也正在上下翻滚的搅动着炽热的岩浆。随着它的拍打和搅动，岩浆如同炮弹一样上下翻飞


怪物更是怪异，身长五丈有余，蛇身，身上却是龙鳞，鳞上流溢着绿芒，无足，背生一对肉翼，肉翼上依然是绿色的龙鳞覆盖。头顶上长着一颗面目怪异的人头，还是绿色的龙鳞覆盖，人头上长着一对绿芒四射的龙角。龙角上还是绿鳞覆盖。纵观这个怪物，除了眼睛、嘴巴、鼻孔上没有绿鳞外，其余都是绿鳞覆盖，好像穿上了一身绿色的鳞甲。 

　　

4一个怪物，但见它身高八丈，龙一般的身形，张舞着的四爪生风，周身鳞片闪耀着红光，龙头顶着一个硕大的人头，头顶上一个闪烁着红光的独角。 

　　


三大汉都赤裸着上身，硕大的头颅上，虬发似火，根根如箭般矗立着。个个样貌丑陋，铜铃般的圆目怒睁。怒视着龙一他们。最为奇特的是他们的耳朵，尖尖竖起。坐下的怪兽也形态各异。有牛一样的独角兽，有蛇一样却长着双翼的怪物，更有虎身人面的怪物。 

　　相柳曾是水神共工的手下，射术天下无双，据说他蛇身人面，长有九个脑袋。烛阴也是个人面蛇身的家伙，据说他睁眼为白天，闭眼为黑夜，用嘴猛吹，天下为冬，一呼气天下为夏，呼吸为风。奢比号称尸神，兽身人面，专啖尸身。而他们的坐骑更是洪荒时期独当一面的异兽。



这令牌，牌身呈白金般的颜色，带有木纹，正面凹陷，篆刻着两个大字：原令。令牌的背后雕刻着蚂蚁般大小的手印约上百个，令牌四周镂空雕刻着一圈的花纹。 

　　

软鞭，只见鞭柄长约二十公分，握手温暖细嫩，像是温玉做的，鞭身却像怪藤，碧绿莹莹，长大约叁米


一个身高十米，长约四十多米的巨型怪物出现在两个人眼前。只见它四脚如巨柱般立於地上，丑陋的脸上镶嵌着一支巨角，巨角两侧是一双篮球般大小的乌黑眼睛，目露凶光。庞大的身躯脊背上竖起几十个巨剑般的突刺，一条长长的尾巴拖在地上，就连尾巴上也长了两排巨剑般的倒刺。 

　　

巨大的鸟头上镶嵌着一双篮球般大小的眼睛，发出红光。头顶上一排锯齿状的肉突，长长的脖子。小山一样的庞大身躯直立着。胸前一双三齿爪子闪烁着寒光。背后一对巨大的肉翼，拖着一条标枪样的尾巴。鸡爪一样的双脚。怪兽全身上下象披了一层金鳞甲，在阳光下闪耀着金光。 

　　

正房内，矗立着一面古色古香的水晶镜，镜框为鎏金铜框，镜约人高

两人仔细地观察着这个传送阵，五条直线交错形成五行，直线的交叉点有个碗大的凹陷槽，连带中央的一个总共九个凹陷槽。 






这是一把怪剑，剑身两边突起很多锯齿，看起来就像把剑形的锯子。但是宝剑寒芒溢动，剑身泛起一团蓝雾，剑身中间镂雕的一条龙好像想驾雾欲飞似的。 

　　五把剑分别为红色的离火剑，属性火性；金色的金霞剑，属性金性；蓝色的玄冰剑，属性水性；绿色的飘云剑，属性木性；黄色的天风剑，属性土性。 


1、岩浆中一片跳动的朱红色的火焰，火焰当中跃动着一团白光，细看原来是个发着白光的小猴子，这个就是火精。 

　　2、断裂的山崖中露出土黄色的光芒，随着泥土的流动，土黄色的光芒慢慢移近，原来是个像穿山甲一样的怪物，这个就是土精。 

　　3、抬眼望向半空，在最大的那个陨石中射出金属的光泽，格外耀眼，透过光芒隐约可见一个身穿盔甲的金色小人正随陨石急速泻下，这个就是金精。 

　　4、在这片大火焚烧的森林中，几乎所有的林木全部化为炽热的焦炭，唯独在岩浆边一棵泛着绿光的小草格外引人瞩目，而且它的能量波动还要比其他三个强大，难道这棵小草就是木精？ 

　　
一艘武装飞艇。飞艇长二百五十米，载重两百吨，是个真正的空中巨无霸。艇内装有计算机、监视器、电台，外壳覆盖着太阳能电池板，在白天可以获得廉价的电能，并向蓄电池充电。它的安全性非常高，钛合金骨架坚固无比，气囊由一万个小气囊组成，即使打破其中的一千个也不会坠毁。火力十分强大，激光枪、机关炮、空空导弹、空地导弹一应俱全，还可搭载两架武装直升机或者旋翼战斗机。它的机动性虽差，但续航能力惊人，加一次燃油，可续航三十天。因为它靠气囊产生浮力，不需要消耗能量，而且在大多数时间里可以使用太阳能。特别适合于管理伊朗、伊拉克、古巴、利比亚这样的占领地区



尼路挑的是一把长剑，剑刃闪着淡红色的光芒，两刃特薄，剑把雕刻精细，看起来颇有豪富气派。剑身没有耐达依那么长、那么窄，看起来是一把标准尺寸的剑，但是剑中隐约绵长的淡淡杀机，表示这是把绝对危险的武器；皮喇挑的是一只软棍，材质摸起来明明是上好的钢铁，但却很有弹性。软棍看来笨重，事实上却相当轻巧。棍身刻着螺旋状的纹路，和一道道平行的圈状细致纹路互相对应着。明斯克和班塔耶挑的都是刀，只是明斯克的刀显得轻盈了些，线条简单，整把刀面只有三条线，一条刀脊、一条刀刃，再一条就是刀柄上的直线。这把朴素的刀最引人注目的是它刀背刀刃都闪着幽幽蓝光，寒气凛冽，像是随时都要离鞘而出似的。相对的，班塔耶的刀显得厚重了些，刀柄的装饰雕刻也繁复很多，刀柄刀面满是精美的旋纹，一看就是物超所值的武器。寒和灭挑了一对式样类似的长剑，据老人说，这对长剑都是双剑，一把剑可随时分离成两把，出奇不意克敌制胜


长剑透着淡淡的蓝光，剑身一道道回路呈S状排列。仔细一看，S回路内侧显得比较暗，而外侧就显得亮了一些。长剑之下是一只朴素的剑柄，不同于淡淡蓝光的剑身，剑柄颜色暗沉沉的，倒像是深蓝色。剑炳上刻着一个个细小的花纹，顺着剑身的S回路蜿蜒而下。剑柄与剑刃一体成型，丝毫不见任何接痕。

　　


一个精致的银盒。银盒上浮雕著优雅流线，围绕著一个圆形图案，图案中还有一个斗大的眼睛。那是那坦家的家徽。

　　

斑夏达是种传说中的魔兽，有著豹一般敏捷的身手，虎一般的利爪，爪中据说有毒。它的外形像虎豹综合体却有著狮子般的长鬃与金光闪闪的毛皮，叫声似龙，利牙如鳄。最特别的是，它拥有传说中最佳增辐器的象牙色独角。

冰风剑，长四尺五寸，阔两寸，剑身泛起了荧荧青光，握柄和护手满布螺花纹，造型高雅古拙


赵烈忍不住驻足凝视，但见十八般兵器旋转在空中，让人眼花缭乱，旁边的两排兵器架上挂着奇形怪状的十八般兵器：刀、剑、鞭、锏、拐、斧、棒、椎、杵、铲、枪、棍、钺、叉、铛、钩、槊、戟，雪亮的利刃在落日下散发出森冷光芒。 罗汉拳，小洪拳、大洪拳、六合拳，三节鞭、七节鞭、九节鞭、月牙斧，单拐、双拐、螳螂爪，龟背功，五百罗汉拳，梅花拐，拈花指，伏虎拳，五郎八卦棍，七十二路谭腿等。

九龙宝刀。此刀形如弯月，刀背的牙锋孔中，或嵌钢环，或栓铜链，链上坠了大红樱和铜铃铛，刀柄下裹着镂有云龙的灿灿吞口，配就圆形护盘，刀身雕刻着九条狂龙，削铁如泥！他的眼中忽然弥漫着赤红色光芒，猛然劈出了少林一百零八招“疯魔刀法”，耀眼的刀锋如惊天魔龙呼啸在风中，铺天盖地汹涌而来！ 

　　
　　每人手中的刀都不一样，春秋大刀、梅花刀、单刀、双刀、奋勇刀，滚躺刀、开山刀、三合刀、五虎断门刀、四门双刀、马前四蹄双刀、滚跳双刀、白马分鬃双刀、三环九连刀、佛传大刀、罗王大刀、白猿大刀

火神战戟”，整柄战戟黑沉郁实，手握的地方造形奇特给人一种极为妖异的感觉，会使人不由自主地就注意起来，根本看不出是由什么质料所制，缕缕淡烟外放，看起来好象在里正在闷烧着那般，最奇怪的地方就在黑忽忽的刀柄上，除了固锷护手有六支倒钩，往握手的战戟柄处大幅度怪异地弯曲，连线条奇特的柄身上头部满布着细细的尖刺，黝黑冰冷的锋利战戟散发出强烈阴郁气息，仿佛来自地狱的兵器！ 


一串暗色如墨的长链，此链长达四丈，真元贯注微收，暗黑如墨的长链便即哗啦轻响，上面反缠着密密麻麻的刀刃


一马当先的野马黑色皮毛之上有着奇异的黄色斑纹，环体而生，宛若黑虎身上的纹路，全身散发出狂野彪悍气势！愤怒虎纹野马一声长嘶，原本柔软的鬃毛蓦然变的坚硬如铁，前蹄跳起，再踏下时，急转了一个弯，速度再增，达到它速度的极限，俯前便如风一样冲了出去，身子踏风上下剧烈颠簸，但却始终无法将马背上蓝色人影甩掉。 

一柄非常刺目的黑鞘宝剑，从剑柄到剑鞘，通体由整块黑玉雕成，吞口以白色云石襄成的奇特宝剑，剑尾也系着一条极长的黑色剑穗


双眼射出轻狂随意笑容，蛮不在乎凝望高处一手托着莲花，一手执莲枝乘黄色卷云从空而降的瑰丽观音神像

《涅磐经变》图，深深沉溺进去！菩提树宝盖飞翔，有的捧着花盘，有的捧着璎珞，有的手擎香炉，有的吹奏羌笛，有的扬手散花，向佛陀供供养，一幅天人共悲的宏大肃穆场面！

最后要介绍的绝对是重量级的，天残古刀。是一把连年代都没有人知道，号称连天都能砍残的古刀。刀身呈淡红色，刻着很多奇怪的花纹。道枫一握住这把刀，就感觉到这把刀好像有生命一样。


绿色珠子放在手中，圆润滑手，光彩流动，虽然外表坚硬如宝石，但却比宝石多了几份灵动，似乎它们有生命一样，手稍微一晃，珠子表面的水纹却像天空的云彩一样变幻，换一个角度就可以看见一幅新的图像，变换无穷，似乎而周围的翠绿融为一体，翡翠玲珑，非常可爱。 

　　

洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇，牡丹花开花落二十日，一城之人皆若狂。绰约多姿的牡丹各彩各异，一朵比一朵绚丽，花朵红里透紫，紫中透红，色泽艳丽多变摆动枝叶，吐露芳香，人们以花为屏帐，以花为山形，并用竹筒盛水，插花钉挂在梁栋及柱拱之上。 

　　

三个套在一起的漆黑圆环，发出恐怖颤音朝赵烈呼啸而来。三个似乎套在一起，毫不起眼的漆黑圆环居然卷起了惊天动地的层层声浪，宁静空气似乎如水一样晃荡，产生了一圈圈透明涟漪，诡异之极！ 

　　

“冰心”，刀身晶莹如寒冰，散发出极度的寒意，在阳光照耀下刀身隐现寒流，光华流动，锋利无比，诡异之极。 

　　

灰衣人身材瘦而有节，骨骼粗大，线条深刻的容貌看来也是棱角分明，腰杆直楞楞的，给人一种宁愿折断，也不可弯曲的倔强，手中握着一把同样灰色暗淡的刀，刀身宽长，没有什么光泽。 

　　
插着一柄约１００公分长的黄色两刃巨斧，斧柄处镶着一颗猫眼般大小，散发着耀眼的黄色光芒，在黑暗的洞中如同一盏明灯。

　　
！）

　　上空盘旋着上百只巨鹰，其中飞在最低处的一只最为抢眼，体长约１米７，展开的双翅长约３米。从头部到前部为灰黑色，眼后为黑色，有明显的白色眉斑，下体白色。

　　


一柄白色权杖，浮空出现，权杖长约６０公分，一握粗，顶端镶着一颗拳头般大小，晶莹剔透的水晶，水晶内有一颗猫眼般大小的白色光球，散发着耀眼光芒。

屋内无人，摆设十分简单只有一张木床，一张木桌及一把木椅。其中最显眼的便是桌子上摆放着一大一小两个透明水晶盒，盒子上都雕刻着一条首如马，须如鲤，角如鹿，叉舌如蛇，身尾细长如蛇鱼披鳞带甲，四足如鸟，每足五爪的东西。似乎是人们口中传说的神龙！

　　大盒子内放着一把淡蓝色的长剑，剑身长约８０公分，剑柄长约２０公分，剑宽约７公分。从剑鞘到剑柄上，雕刻着一条神龙，龙身刻在剑鞘，龙首刻在剑柄，剑柄尾端的龙口中镶着一颗猫眼般大小的六色光球，散发着绚丽耀眼的光芒。整把剑看上去给人一种威严和庄重的感觉！

　　


隐约间能看出人形，但这人形东西表面的血肉已经掉了一大半，处处露出森林白骨，胸腑之间的内脏全都因为皮肉掉落失去遮挡而暴露在空气中，居然还微微蠕动着，表明它们仍在工作着，并没有失去功能。

　　本应该是头部的东西，完全变成了个没有表皮肌肉的骷髅头，鲜血顺着头骨表面不住流下，黑白的眼珠就在一窝血泊的深深眼眶之中不停地转罢着
它们足有三四十个，每个都三米高矮。手中提着清一色门板一样巨大的长柄战斧，狗样脑袋上戴着冠冕似的金色头盔，如吸血鬼般锐长牙齿探出嘴唇直抵下腭，紫色眼中散发着令人不寒而栗的莹莹光芒，鲜红长发在狂风之中纷乱飞舞远望去如同血流飞溅，将那丑陋面目衬托得别样狰狞，除了过于高大强壮外与人没什么区别的身体上披着金色盔甲。浓烟自盔甲缝隙中缕缕透出，随即被狂风吹散。背后伸展的巨大鸟样铁翼，每扇动一下，都带起那种刺耳呱噪的声响。

　　
。

　　银星越来越多，越裂越细小，慢慢变成雾团，缓缓蠕动着，片刻功夫，凝聚成了一支红色透明玫瑰，华光流动，异彩闪烁，白雾缭绕，有如水晶宝石铸成一般。

　　
他们的头部虽然与人相似，但相比较起来，面部弧度更大，有点未进化完全的猿人感觉，绿色的眼中散发出狼一样的光芒，嘴巴向前突出，露出满嘴食肉猛兽般的尖牙，这一点似乎在某种程度上证实了他们吃人的嗜好。与人类一样的上半身披着简单的战甲，裸露出来的部分都覆盖着一层厚厚的肉色长毛，在暴雨的冲剧下闪着异样的光泽。上臂粗大，肌肉虬结，似乎每一块都蕴藏着巨大的力量。握着长矛与圆盾的双手更象是野兽爪子，满是黑毛，锋利的指甲闪着钢铁般寒光。下半截的马身与普通的蒙古马差不多高矮，但也足以让他们整体的个头超出两米，高大如方扬者在他们面前都要自愧不如


这也是一只人头马，一头绿色的长发随意披散在肩上，长得倒是相当英俊，只是脸上挂着让人一看就觉得讨厌的得意笑容，给人一种小人得志的感觉。他身上的皮肤并不像其它的人头马那样是灰白色，而是色彩斑斓有如虎纹，马背上伸着一对鹰样的翅膀，手中持着张金光闪烁雕着繁琐花纹的长弓，背挂箭筒，往那里一站，简直就跟星相里的射手座形象一模一样，看起来颇有几分神异气派。

　　

那庞然大物样子有些像马，但个头却比普通马足足大了三倍之多，一对蝙蝠般的大翅膀自身体两侧延展开去，每一扇动便带起一阵狂风，巨大的身躯布满了鱼样鳞片，一道道火光如同青白与火红相兼的长绳一般不停围绕它的身体旋转着，将原本有些阴暗的剧院映得通亮，便是自屋顶窟窿处射落的阳光也无法与其争辉。


那黑色独角如同恐怖电影中破体而出的寄生虫一般，不住的自年青人额头往外冒着，可怜的年青人抬起手抓住独角似乎是想要把独角捂住不让人看到，又似乎是想要把这突然冒出来的东西折下来，可是当他抬起手的时候，却让所有人都注意到他的双手已经被厚厚长长的黑毛所覆盖，指尖处冒出了闪着寒光的锋锐利爪，看起来已经完全是野兽的爪子而非人手了。

　　年青人的身体好像是突然充气的气球一般开始膨胀起来，身上的衣服在噼噼啪啪的密集破裂声中变成了一条条碎布，贲起的闪着异样金属光泽的肌肉自碎布条下凸了出来，很快浓密的黑毛便又自皮肤下冒了出来，不过一会儿的工夫就把裸露的皮肤盖住。不过片刻的工夫，年青人的身形就已经比原来涨大了足足三倍之多，高大威猛的方扬站在他的面前也要相形见拙了。

　　一条又粗又长的大尾巴紧跟着自其屁股上长了出来，还不停的来回甩着。

　　当黑色独角长到水牛犄角般大小的时候便停止了生长，然后年青人的脸上也开始往外长黑毛，眨眼的工夫就以肉眼可见的速度把他的整个脸都覆盖住了，同时两颗尖利的獠牙自嘴角冒了出来，好像茁壮成长的小草一般迅速的长到了与下巴平齐的位置。而他的耳朵也在快速的拉长，变得比魔幻电影里面精灵的耳朵还要长大，看起来更像是兔子耳朵。

　　
脑袋看起来很像是神话传说中的龙，但身体却并非蛇样而是又肥又胖，好像是个大肉团。背上伸展着一对熊熊烈焰所组成的巨翅，轻轻扇动着，数之不清的火点火星便如雨点一向纷纷四溅。肥圆的屁股上长了个蟒蛇样带着花斑的粗大尾巴，在圆鼓鼓的肚子上缠了几圈，最后尾巴尖却在两翅的后方好像个旗杆一样竖了起来，尾巴尖上也同样燃烧着熊熊的烈焰，看起来倒很像是一支大火把。怪兽以四肢着地的方式行动，前两肢是有若鹰一般的利爪，后两肢却是一对马样的蹄子。

　　

就见那怪物长了个鳄鱼似的大头，前半身像狮子，脖子上甚至还有一圈湿淋淋的棕毛，后半身却又肥又胖浑然是个超大个的河马，瞧起来真是怪异非凡。


背上的金光化为两支鸟儿翅膀样的巨大铁翼于其背后展开，两只加在一起足有六七米长，又宽又大，金光烁烁，看起来英武非凡神异至极，比较起来，当中张牙舞爪大呼小叫的韩侠倒像是那翅膀的附属品一般。

　　

就见它们全都身材瘦小，几乎瘦到了皮包着骨头的程度，猛一看去直让人以为是看到一群黑乎乎的骷髅在乱动。

　　和干瘦身体不成比例是它们那大头，圆溜溜，没有一丝毛发，没有耳朵鼻子等突起物，甚至连脖子都没有，直接自两肩之间突出而起，看上去很像是架在瘦麻杆上的足球。

　　圆鼓鼓的脸上长着一对圆圆的眼睛，没有什么眉毛之类，，圆圆眼睛下方直接便是占据了大个半个面庞的血盆大口，全都大张着，露出残缺不全的破烂牙齿，血红的粘稠液体正自嘴角不住的往下滴着，也不知是血还是口水，但总归是十二分的恶心。

　　
。

　　此时那怪物四肢紧贴在天花板上，如同壁虎一般倒挂着，光溜溜黑乎乎的脑袋转了一百八十度，深陷入眼眶、猛一瞅好像两只黑窟窿的眼睛死死的盯着韩侠，目光深处泛着一丝贪婪凶恶的光芒。

　　


　　上衣是以白色丝绢缝制的宽大衣裳，设计十分简单，长袖上窄下宽，朝下方延伸放开，好像蝴蝶羽翼，荷叶领如花瓣开展，柔软地盖住肩膀，内衬白色锦缎和丝质小背心贴着肌肤，感觉十分舒适，与背包经过类似处理的“仿水磨牛仔裤”包裹着修长的双腿，勾勒出漂亮的线条。


　　二十颗龙眼大小的夜明珠，四十粒几乎一模一样，浑圆洁白的上好珍珠，四块毫无杂色的翡翠和美玉，两根黄灿灿的金条，各色宝石玛瑙若干，放在一起五光十色珠光宝气，几乎能晃花人的眼。


那只是一块仅有拇指粗细，长一寸半地白色长方体玉石，首尾两头包着刻有精美花纹的金制薄片，金片将长方体的头尾两端完全包住，边缘又伸展出来好像花萼一般的小片，紧紧的压着玉石的两端侧面。让金质薄片与玉石之间一丝空隙也没有。

　　其中一端地薄片上，隆起一个用来穿绳带孔凸起，并穿过了一缕紫色丝线。

青石台光滑而冰凉，楚玉伸手摸了摸，没灰尘，便放心的躺了上去。石台上虽然有点儿硬，但是表面微微下凹。正好与背部的线条有些吻合，睡起来还是很舒服的，而那冰凉的感觉也不刺骨。浅浅凉意如水般温润，难怪她时常瞧容止靠在这块石头上。

星星点点的幽蓝色光点，在空气中缓慢的显现，光点异常的晶莹，仿佛将天上的星辰的光辉浸染了流沙，聚集在眼前，闪烁着动人心魄的美丽。浮动的光点仿佛有生命一般，聚沙般缓慢的汇聚，最后在空气中浮现一面浅蓝色的光幕，光幕上那些光点构成端正的文字，文字内容正是史书的片段。

　　那实在是一头很美的豹子，通体乌黑，没有一丝杂毛，美得像是一匹上好黑缎，光滑油亮，一双绿宝石似的眼瞳，炯炯有神，四肢的动作，看来极为有力，相称于整体的美感，简直就是力与美的高度结合。 

　　而当这头黑豹现身在大厅，立刻引起一阵惊呼，众人都看到，在它的背上，赫然有一双恶魔似的翅膀，四肢底部也不是一般的豹爪，而是像龙那样的四根手爪。这种生物我曾听过，叫做碧玉龙豹，具有龙的血统，是极其稀有的神兽，一般认为已经灭种，实在不知道从哪里又弄了一头来。 


那衣服很宽大，制作得非常典雅，衣料是纯白色的，但领口与袖口却有一条大约一寸半宽的黑色镶边，其上纹着隐约滑过暗光的精美纹样。


然折扇是后人智慧的结晶，然而这扇外有扇，以扇为邀，画中有字，字中有画的构思，却是楚玉自个儿费心想出来的；那精巧细致的白玉小扇，则是容止花了足足两个日夜，亲手细细琢磨成就。

床头柜上是一盏浅蓝色的台灯，灯影下亭亭玉立着一座小小的维纳斯石膏像。

汗巾是真丝的，绣着一条小小的龙。汗巾熏得香喷喷的，混合着檀香与不知名的香气

草叶明亮的迎着阳光，绿得那么晶莹。

两个铁架，上面系着一对大鹦鹉，才是真真正正我见过的最美丽的鸟，一只是周身翠绿，绿得发亮，另一只却全身绯红，红得像火。

弓是由六种材料组合而成，弓干是一种不知名的木头削制而成，里边贴着动物的角，外边粘着筋，关节地方用丝缠绕的异常结实，用黑漆刷了很多遍，弓弦是用动物的筋绞制而成。


，秦军的装备则有进一步的发展，从秦俑坑出土的铠甲和兜鍪，都是用质地均匀致密、颜色青灰的石灰岩石片和扁铜条连缀而成，被称为“铜缕石甲、石胄”，其原形应全部都是金属札叶制成的合甲，品类完备，制作精密。甲衣由前甲(护胸腹)、后甲(护背腰)、披膊(肩甲)、盆领(护颈项)、臂甲(护臂)和手甲(护手)等部分组成，

秦军的近战武器有长柄的戈、矛、戟、铍，短柄的弯刀和剑，还有某些过了时的镖、殳、钺等等。其中戈、矛、戟、剑是当时流行的武器，铍和弯刀是历史上新近发现。铍的首和剑相似，长约30厘米，装有长约3米的柄，是一种锐利的刺杀兵器。弯刀形如弯月，齐头无锋，两面有刃，是一种砍、钩两用的兵器。


　　楚铮毕恭毕敬地将两本绢册放到父亲面前。楚名棠看了微微一愣，只见上面较厚那本封页上写着：大赵北疆大营并原西秦三城七镇之现状及今后三年预计，下面落款：

套针灸所用之针，只是与徐老太医地大不相同，根根长短如一，细看之下，有几支针身竟成扁平状，而且均似用黄金打造，真是名副其实的金针了。


只见那酒清澈透明，浓香四溢，微微晃动酒碗。酒液如同丝绸一般粘着碗壁

一奇形怪状之物，乍看上去像一块铁板，顶头凸起，张歧等人将之用细绳绑于脚上，足尖正好套入那凸状物中，倒似铁鞋一般，底下则呈狭长三棱状，着地那端颇为锋利。

一条浑身碧蓝的巨狼从土丘背后悄然出现，隔着火堆，幽幽闪着磷光一样的目光盯紧了正在裂嘴大笑的刘震撼。

小东西长着一对长长的耳朵，脸长的胖乎乎的，金黄色象绸缎一样的皮毛，肚子碘的老高，两只大眼睛滴溜溜地直转

似用竹子编制而成的蒸馒头用的蒸笼，只是小巧了许多，而且颜色碧绿，刚从炉上拿下来仍冒着腾腾的热气，一股竹子的清香扑面而来。楚夫人将竹盖揭开，只见里面摆放着九只细巧精致的小包子，包尖都有一点橙黄色的膏状物，看起来胀鼓鼓的，但皮儿却极薄，甚至可看到包子内隐约有汁水流动。


。只见它身高八尺、皮毛如缎，四顾轩昂，如马中之神般不可一世。楚铮忍不住伸手摸上去，那马怒视他一眼，甩甩脖子让开，楚铮笑笑又想靠近它，不料那马一蹄蹬来，楚铮吓一跳，忙侧身闪开。


那只公的翠鸟掠水而过，它开始啁啾的低鸣，环绕着另一只低飞，不住的展览着那美丽的羽毛，接着，它停在那只对面的石块上，开始了一段小步的舞蹈，它蹦跳，它唱歌，它展开它的翅膀

，那只公的翠鸟已跳到它女友的那块岩石上，像捉迷藏一般，它们开始了一小段的追逐和逃避，一个欲擒故纵，一个半推半就，它们彼此对峙着，歌唱、舞蹈、跳跃，然后相近、相扑、相倚偎……那蓝金色的羽翼扑落了无数灿烂的、眩目的光华


此功共分九层，每练通一层就如同增一龙一象之力，第一层功夫比较浅易，纵然是资智一般之人，三四年中即能练成。第二层比第一层困难一倍，需时七八年。第三层又比第二层加深一倍如此成倍递增，越是往后，越难进展。你若是没毅力，也就不要学了。”

追风正扬着四蹄，缓缓奔来，它那漂亮的马尾，在风中平举，马尾的毛，在阳光中闪耀着千丝万丝的光芒！

件礼服用了许多码白纱，纱上缀了许多朵粉红色的小玫瑰花，婚纱是用粉红玫瑰编成花环，再披垂下一片轻雾似的薄纱

一个细颈的、瘦长的白瓷花瓶，这花瓶是那书房内的陈列品之一，据说是一件珍贵的艺术品！白瓷上有着描金的花纹

一件崭新的，用软呢材料做成的家常洋装，腰上有丝巾做配饰，喇叭袖，宽下摆，说不出的潇洒漂亮

　芭蕉叶，茂盛的芭蕉叶，阔大的芭蕉叶，如云覆盖的芭蕉叶。思虹倚著窗子站著，从那垂著的空纱窗帘的隙缝里向外凝视。芭蕉叶在院子中伸张舒展著，像一个张开的大伞，宽而长的叶片在微风中摆动，发出簌簌的响声。

它们是最奇妙的生物。身上有几千几百个鱼鳞，每个鱼鳞都像一块宝石，映着阳光会发出五颜六色的光芒，它们的形状形形色色，在水里游动时是最好的舞蹈家。而且，它们光滑细腻，你抓不牢它，捉不稳它，它游向四面八方，游向大海河川，游向石隙岩洞，你永远无法测知它的去向。


为了缓和气氛，指着那琴对蒋琬说道：“琬儿，你可知道么？无忧姐姐所说的俞伯牙的瑶琴，据说是伏羲氏所琢。这瑶琴是伏羲偶见五星之精，飞坠梧桐，于是凤凰来仪。凤乃百禽之王，非竹实不食，非梧桐不栖，非醴泉不饮。”

　　“于是伏羲氏知道了梧桐乃树中良材，夺造化之精气，堪为雅乐，令人砍将下来。那树高三丈三尺，按三十三天之数，截为三段，分天、地、人三才。取上一段扣之，其声太清，因为其过轻而废弃；取下一段扣之，其声太浊，因为其过重而废弃；取中间一段叩之，其声清浊相济，轻重相兼。拿到长流水之中，浸泡达七十二日，按七十二候之数，取起阴干，选良辰吉日，用高人匠人刘子奇斫成乐器。说这乃瑶池之乐，故命名之为瑶琴。”

　　“瑶琴长三尺六寸一分，按周天三百六十一度；前阔八寸，按八节；后阔四寸，按四时；厚二寸，按两仪。有金童头，玉女腰，仙人背，龙池，凤沼，玉轸，金徽。那徽有十二，按十二月；又有一中徽，按闰月。先是五条弦在上，外按五行：金、木、水、火、土；内按五音：宫、商、角、徵、羽。”

　　“尧舜时操五弦琴，歌‘南风’诗，天下大治。后因周文王被囚于灸里，吊子伯邑考，添弦一根，清幽哀怨，谓之文弦。后武王伐纣，前歌后舞，添弦一根，激烈昂扬，谓之武弦。先是宫、商、角、徵、羽五弦，后加二弦，称之为文武七弦琴。


　　长歌无忧从衣摆下侧解下一枚通体晶莹，通灵剔透的和黄暖玉，古玉之中隐隐有着血丝流动。经巧手雕成龙形，张牙舞爪，似欲腾空飞起，直凌云霄。微笑道：“这可是无忧偶然所得，因见它栩栩如生，便将之佩戴在身侧，女子一般多佩凤佩，无忧便将这玉佩拿出，以作彩头，如何？”


孙云波此时看来就像一具已经死去许久的死尸，每一寸皮肤都是不见一丝生机的死灰色，他浑身浮肿，身上的每一条血管肿得就像一个水球一样，仿佛随时都会爆裂开来，最可怖的是，他身上几处肌肤已经被涨得破裂，露出白生生的肌肉，里面竟一滴血都没有，若细细看去，却只看见数不清的腐虫在他的肌肤下穿梭着啃噬着，尤其是他的七窍，边缘处有细细的虫子探出身躯，在外面扭动着，挣扎着。


屑中有一截黑色的小木棍。这木棍大约五寸长，静静的躺在地上，漆黑如墨，棍身上雕刻着螺旋状的花纹，首尾两头精雕细啄着一个张着大嘴的骷髅头骨。这截短棍一眼看去，像是一件经历了悠久风雨的文物，古老而又精美


古得里奥瘦弱的身躯包裹在死神铠甲之中，他浑身上下充溢着乌黑的气流，凝重如墨，凝神细看，那其实是无数幽魂而形成的一道气甲，这道气甲能防御世间一切的攻击。死神铠甲是古得里奥独创的死灵法术，死亡是它的本质，毁灭是它的目的，古得里奥杀人越多，盔甲的力量便越强大，而且永远没有止境！如今，整个大陆几乎都落入到了古得里奥的手中，无数的生灵都变成了他铠甲上缠绕着哀鸣嘶吼的冤魂。死神铠甲一出，便是远在天边都仿佛能听见这刺耳凄厉的尖叫！

　　这件盔甲当胸有一个狰狞的骷髅头像，骷髅的眼睛里面闪烁着猩红的光芒，似地狱魔神贪婪而又凶狞的眼睛，在这个骷髅的嘴中，一股似液态一般的黑色气体源源不断的释放而出，围着古得里奥的身上不断的游走盘旋，无数的幽魂与亡灵的面孔在这死雾之中忽隐忽现。


初看只当是一小块黑云，片刻后黑云逐渐接近，鸟鸣声也越来越急促，在寂静的森林中显的尤其刺耳。

　　等再看时发现黑云扩大了十倍不止，原来是一金色巨雕，不过奇怪的是巨雕眼睛却是深红，在夜晚的森林中像两团鬼火飘荡，但最奇怪的是巨雕的头上也生了一角，而且有四对爪子，双翼大张下竟有十米长，从空中俯冲而下时，似乎连月光都像给遮住了，这是什么雕！


妖刀不知火！”卡达尔脱口叫道。

　　妖刀不知火，是日本史上，传说中的魔刀。故老相传，在战国时代，一名铸剑名匠，在采得上好奇矿，欣喜回家时，赫然发现，整个村子的人，被散乱的流兵所掠夺，烧杀一空。

　　他看着父母妻儿的尸体，呆然站立，他诅咒自己的无能，诅咒老天的不公，诅咒残酷的凶手，诅咒一切的生者。在悔恨、怨忿、悲伤交错之下，他出卖了自己的灵魂，作出魔鬼般的行为。

　　费了三天三夜的时间，提炼体，匠师将全村人的鲜血，装满了七只大壶，而后以之铸剑，将无尽的悲愤，无尽的血泪，尽数封印在剑中，最后，他连带深刻的怨念，自身投入炉中。

　　轰然巨响，熔炉炸裂，妖刀不知火出世，这柄神兵的出现，确实是对世上的一个诅咒，在此之后，因它而造成的祸事，不知几凡，每个持有人，均遭到了不幸的命运，发狂以终。但趋之若骛者，仍是前仆后继，就在血与血的争夺中，不知火自历史上消失，据说，是被带入了魔界。

　　不过，这一切，都还比不上蕾拉身体的异变。蕾拉的四肢，被儿臂般粗的铁链，锁在地上。身上华丽的和服，散乱的敞开，蕾拉两眼迷蒙，凄凉的躺坐在地，整个人像一个玩坏的玩具。


　　蓦地，一缕晶莹的白光，自丽雅的眉间绽出，一颗小东西咕噜噜地滚落，仔细一看，是粒浑圆剔透的明珠，柔和的白光中，隐约浮现一个“愿”字。


　将剑刺下，凄厉的惨叫响起。长长的剑刃，完全没入丽雅的腹中，奇异的事，开始发生，长剑恍若某种吸收器，只见原本雪亮的剑刃，在吸收了丽雅腹中的血液之后，逐渐变成赤红色，那不是人类的血色，反倒像是将黄金煮熔后，混和鲜血的颜色，夺目而鲜活，有若飞跳的岩浆。

一头双翼巨大跟雷电鸟相仿的古怪大鸟，从岛上的中心向这边飞来。

　　这头大鸟，或者说是怪物，根本分不清什么是躯干，什么是翅膀，整个就是一团带有两翼行装的黑色云雾，在头部有一张巨大无比的利口，那种难听的凄厉尖叫就是从它的嘴里发出来的。

只见一个深洞中，有一处十分奇怪的乳白色水池。那个水池不大，仅仅三丈大小，占据了整个山洞的一半。水池里的液体成乳白色，十分稠密。而最神奇的就是，在这个水池的周围，地面刻着八副十分奇怪的图形，成八卦方位，将水池围在中间。而水池的上方，距离水面一丈高的位置，一朵闪烁着五色光华的神奇花朵，四周正有五色光华在不停的旋转飞舞，十分神秘。只见那花朵正好五瓣，每一花瓣成一色，一共五色，闪烁着耀眼的光华。 


　五彩大鹏铁嘴一张，只见一团五色光华迎风见长，转眼就化为一条五色神龙，从它的巨嘴中飞出。只见那神龙夹着震天龙吟，化为一道璀璨的光柱，成龙形之状，扑向那三头灵蛇。这一刻，那奇怪的景象，不但地面的所有修真之人大惊，就连三头灵蛇也是大惊。谁也想不到，这五彩大鹏竟然还能口吐神龙，真是怪异之极的事情。

　　只见那神龙身体，眨眼间就长大到了数百丈之粗壮，整个身体，两只龙爪，都闪烁着五彩流光。神龙口中怒啸震天，夹着傲视一切的威严，带着吞天吐地的气势，冲向三头灵蛇。那闻所未闻，见所未见的景象，使得地面的所有修真之人，都是大开了眼界。

只见这些植物丈远一株，无数的枝条长到离地一丈五六时，就横向铺开，形成一片幽绿色的藤网。这植物很怪，没有一片叶子，全是无数的细小枝条，密密麻麻的铺成一片，其中每一株都有四条主枝，四方分散与其他的同类交汇在一起。仔细看，会发觉这整座山上，几乎所有植物的主枝，都是十分巧妙的融合在一起，一点也看不出痕迹。

看着手中的血旗，只见流光闪烁，无数的符咒在血旗上形成一个阴阳八卦图。各种各样的光华闪烁，层层赤光循环流动，十分的神秘

身高超过十五米的巨人，铁灰色的毛发覆盖全身，在阳光的照射下闪闪发光，最令人吃惊的，是他们身上释放出的无比霸气，就连空气中的魔法元素似乎都在因为恐惧而迅速远离他们。

　　长达一米的巨大脚掌，每一次落在地面上，都会使大地剧烈的震颤一下，他们身体的每一部分都是那么粗壮，尤其是那一双双充满了嗜血光芒的红色眼眸。宽达五米的肩膀，两边隆起的三角肌像鼓起的小山包一般，毛发下遮盖的肌肉只能用恐怖来形容。在他们那粗壮的手臂末端，百寸长的利爪每一根都能媲美人类国家龙骑兵的龙枪，一声声低沉的喘息，仿佛使空气为之呜咽。

银龙的身体并没有想象中那么大，身长在十米开外，只比金晶暴龙大上一点而已，鳞片反而不像金晶暴龙那样厚实，看上去晶莹而炫丽。银色的龙眸、银色的独角上，都闪烁着炫丽的花纹。腹下四爪微微收缩，银色光彩似乎是一团团魔法元素形成的小漩涡。巨大的龙翼向身体两旁伸展，犹如巨大的遮天屏障一般，盘旋在半空之中，无形的威严和来自元素能量真实的压力似乎令大地也喘不过气来。

　内斯塔此时正注视着自己面前的一件武器，那是一柄剑，一柄巨大无比，大到完全违背了常规的剑。

　　这个藏宝库本身就很大，高度更是超过十米，但那柄剑却需要斜着放。坚韧宽约一米，长度足有十米，厚半米，整个剑刃呈现为暗蓝色，剑刃上没有血槽，因为这么大的巨剑血槽根本没有任何意义，它的重量根本就无法估量，至少叶音竹估计不出，那暗蓝色的剑刃中央有着一道暗蓝色的花纹，花纹样式古朴，可见其年代的久远。如果不是它斜放在那里，还有那长度超过三米的巨大剑柄在，恐怕谁也不会认为它是一柄剑。

匕首长约一尺二寸，长度界于短剑和匕首之间，柄长四寸，刃长八寸。柄的尾端雕刻着一个狰狞的恶魔头像。尤其是它的眼睛，是两颗细小的红宝石镶嵌而成的，闪烁着妖异的光芒。

　　和紫晶巨剑刚好相反，紫晶巨剑触手时是充满亲切的感觉，而这柄匕首在一入手的瞬间，叶音竹立刻产生出强烈的憎恶感，冰冷的气息顺着掌心经脉瞬间传遍全身，全身所有的毛孔仿佛都因为这冰冷而封闭了似的，极不舒服。匕首表面，似乎有一层很淡的黑色气流，似乎也正是因为这层黑色气流的原因，才令匕首任何部位都不会反光，即使是那两颗红宝石也是如此。

那是一匹马，但和普通的马却截然不同。比叶音竹见过的角马体型要大上一倍。全身上下除了雪白以外找不到任何杂色，一根修长的独角生长在它的头顶，角呈现螺旋状，闪烁着淡淡的乳白色光彩。最为奇异的是，它竟然有着一双翅膀，巨大的雪白色翅膀，合拢在身体两边，极为漂亮。

　上百只高大的生物正快速的朝山顶方向而来，他们的身高都超过两米五，全身覆盖着灰白色的毛发，四肢极为粗壮，脸部相貌和人类差不多，只是要狞恶的多，大多数身上都沾染了鲜血，一边向山顶方向快速移动，一边兴奋的猎杀着野兽。他们猎杀的方法不知道比苏拉之前血腥多少，竟然是用那粗壮的上肢将野兽们生撕活裂。这也是为什么血腥气息如此浓郁的原因了。

古蒂是一名强大的狮人，是雷神部落的王族最强大的战士，他的力量甚至可以和普通的比蒙巨兽媲美。身高三米开外，全身散发着逼人的气势，一双狮目除了威棱四射的光芒之外，还有几分阴鹫，显然，他并不像普通兽人那样头脑简单。


那是一面红黑相间的竖条组成的旗帜，上面刺绣着一面巨大的盾牌。盾牌上有红十字标志，和香鸾那枚米兰红十字盾徽非常相像。只不过在盾牌两边。各多出了一条龙的刺绣。一金一银，在阳光的照耀下闪闪发光。


　米兰帝国龙骑兵，作为帝国王牌。可以说武装到了牙齿，每一名龙骑兵包括巨龙地装备，都是以万计地金币堆积而成地，巨龙像骑士一样。身负铠甲，马奇诺铁龙身上覆盖地是重铠，由上好地精铁铸造而成。护住全身。在肩头和头顶地为之。都有着长达一米地坚实钢刺，埃里克敏龙身上也覆盖着轻铠。防御力虽然差些。但却将它们地机动性发挥到极限，而龙骑兵地铠甲更是厚达三寸。每一名龙骑兵，都至少拥有橙级高阶以上地斗气等级，并拥有骑士地贵族头衔，他们手中地重型龙枪分别是五米和七米。马奇诺铁龙骑士是七米重龙枪，埃里克敏龙骑士是五米地次重龙枪。

古琴为桐木胎,鹿角沙漆灰,色紫如栗壳,金徽玉轸.圆形龙池.扁圆形凤沼.七徽以下弦露黑色,遍体蛇腹断纹,中间细断纹,额有冰纹断.圆池上刻草书“大圣遗音”四字.琴色虽深,但却充满了圣洁地感觉,一层若隐若现地光晕自行与叶音竹本身地气息融为一体,给人一种特殊地感觉.

离杀地本体确实要比黑龙漂亮地多了.身长大约在十六、七米地样子.比那头黑龙夜星栩足足小了三分之一,但她地每一片龙鳞都是那么匀称,巨大地龙翼向身体两旁伸展,宽度和她地身长差不多.龙首扬起,头顶上方有一根长约米余地银色独角,从龙颈一直蔓延到尾部,有着一串银色地龙鳍.此时自己所在地位置就在两片龙鳍之间.

首先出现模样地.是剑柄,剑柄长度大约在三十公分左右.或者说,那并不能用剑柄来形容,因

　　为它完全是一条龙地形态.洁白晶莹地龙麟,修长完美地身躯,就连龙爪每一丝细小地纹路都是如此清晰.使整条白龙栩栩如生.

　剑刃和剑柄地材质完全一致,通体晶莹透彻,乳白色地光晕流转,方佛活了一半,没有寒气,只有

　　说不出地魔法波动,光华吞吐不定.宽约一寸,狭长地剑身一直延续到了一米二长,剑脊棱角分明,剑刃处似乎有一层雾气.魔法元素形成地雾气

层近似于幻影般地乳白色光芒闪过,长剑似乎轻如无物一般.但那一串幽芒所过之处,并没有叶音竹地斗气催动,剑芒就已经射出三尺,清冽地龙吟声破空响起,夺人心魄.

惊魂魔长的倒是相对细小，鹰的身材，蝙蝠样的翅膀，鸟一样的脚爪，浑身细鳞，有壁虎般的尾巴，细长如万花筒般的身子，惟嘴长的可怕，身子多粗，嘴就有多大，锋利如钉的牙齿里外三层，其威力比亚马逊食人鱼还要狠。


新作的矛枪的替代品，外形如同短剑接了一个底部带三棱锥的长柄，短剑样的枪刃部分、剑脊正中是内凹的血槽，两个面各有一条，这就使得枪刃的坚固性能不够好，所以为了弥补不足，刃体相对厚实，并且非刃面的两侧，从后部到前端，也是带有弧度的，即越到枪尖出，越薄而扁。枪尖的弧度并不锐利，很饱满，形似圆锹的锹头。枪刃的底端，有十字形的枪锷，再往下是细鳞纹遍布的黝黑枪柄，柄1米长，枪刃50公分，底部三棱锥7公分，全长157CM，主材料是精金，一种在魔能浓度较高的地区异化了的金属矿中提炼的新材料。此武器，罗凌称之为‘斗剑枪’。

精怪魔暗杀者是一只人形怪，高度有185的样子，异常魁梧，如同磨砂纸般的细鳞皮是墨绿色的，下肢是如同偶蹄动物般的反关节腿，上身类人，但只有三根手指，而且指端有乌黑锋利的角质指甲。这家伙没有鼻子，没有嘴唇，耳朵跟鸡一样，只有耳孔，脸的上半部如同假面舞会的假面，是个鼓起的角质壳，其上有分列三只乌溜溜的眼睛，象是蜘蛛的眼睛，角质壳如同冠般向后扬起，从角质壳跟头顶结合的根部，三根章鱼触须般的肉冠向后披着，一动一动的，很特别的头发……

一根外形如闭合的纸扇般的金属条状物，这事物很明显是科技的产物，拇指薄厚，两指宽、20CM长，规规整整，严丝合缝，缝隙呈拉长的Z字，其中的一头顶端有不知名的突起扣合，而横侧的一边靠下，一溜数字摁钮散发着莹蓝的光亮。


蓝心草，绿叶碧绿，隐约有着蓝色光晕流转，蓝心草入手冰凉，草叶撕开会有碧绿色液体，入口清爽

    只见在东方不远处，两三百米的上空，一条长度足有百米的黑色巨龙蜿蜒盘旋在半空中，那黑色巨龙的眼睛犹如巨大的车轮一样，那庞大的身躯上片片黑色龙鳞都闪烁着让人心寒的冷芒，那一双展开加起来足有百米的巨大肉翅，更是有力的微微扇动着。

迅猛龙全身有着一块块巨大的火红的坚硬鳞甲，每块火红鳞甲都闪烁着冰冷的金属光泽，单单看看，就让人感到心中胆寒。迅猛龙的四只鳞甲覆盖的长腿更是惊人的粗壮，估计需要两人环抱才能勉强抱下。全身火红色的迅猛龙，唯有龙爪是冰冷的幽深的黑色。

    火红鳞甲覆盖的近乎有大半个身躯长的龙尾，如同鞭子一样，扫中地面，每次轻易地一扫，地面都会出现深深犁出的深沟。


他翻身上马，向着日出的方向飞驰而去。他老是用马刺踢马，好像想逃开在后面追逐着他的惊恐、悲哀和痛苦。黑马像旋风一般地向前疾驰，鬃毛迎风飞舞，吃力地喘息着，张大了鼻孔，喷出一阵阵的热气。马越跑越快，扑面而来带着冰冷气息的寒风吹刮着他眼角的泪水，这使他感到神清气爽。两旁的景物在飞快地后移，那种风驰电掣的速度让他兴奋。


鲁帝象猴子一样毛茸茸的面孔，象牛一样的耳朵，象狗一样的鼻子，象金鱼一样的眼睛，象山羊一样的角，象马一样的脖子，象熊一样笨重的身躯--“再加上象猪一样聪明的脑子


　　围着石棺走了一圈，陆云的目光停留在了石棺盖子上。只见这盖子上有一副图案，十分的形象逼真，真是巧夺天工。图案里描绘的，是一副奇怪的战斗图。只见天空中一团乌云翻滚，黑云中一双眼睛，闪着一红一蓝两道邪异妖艳的光芒，十分可怕。而地面上，却是尸骨如山。几条人影在翻飞腾移，不少闪光的兵器，在与无数的妖兽拼搏着，四周一片血红，情景十分凄惨。黑云下方，一道七彩的光华在流动，发出耀眼的光芒，只见一把七彩神剑宛如天际神龙，在与那黑云中的妖物搏斗，打得十分激烈。


　　半空中，一把闪着七彩色光芒的三寸小剑，不停的旋转着。四周的七彩色星云成一道光柱，快速的被陆云吸入身体，随着陆云吸收的灵气越来越多，那把七彩色的小剑光芒越来越弱，最后慢慢的化为一道七彩霞光，从陆云的头顶百汇穴进入了他的身体。顿时，陆云全身爆发出一道七彩色的璀璨光芒，瞬间就照亮了整个空间，光芒之甚，就宛如是这个空间中的一颗璀璨明星，将陆云整个人牢牢的抱在里面，直到过了好一会，那七彩霞光才突然消失了。这时候，四周的星云已经慢慢的浅薄了，陆云身边的星云已经被他吸收了大半，空间的灵气被他整整的吸取了将近一半，这是十分惊人的。

这次变异速度比刚才快很多。右手变异刚解除，我赤裸的雪白胸膛上突然泛起一层青色，前胸後背逐渐铠化，前胸凸起一片不知为何名的怪兽头部浮雕，将前胸完全覆盖，後背也差不多。 


初看只当是一小块黑云，片刻后黑云逐渐接近，鸟鸣声也越来越急促，在寂静的森林中显的尤其刺耳。

　　等再看时发现黑云扩大了十倍不止，原来是一金色巨雕，不过奇怪的是巨雕眼睛却是深红，在夜晚的森林中像两团鬼火飘荡，但最奇怪的是巨雕的头上也生了一角，而且有四对爪子，双翼大张下竟有十米长，从空中俯冲而下时，似乎连月光都像给遮住了，这是什么雕！


妖刀不知火！”卡达尔脱口叫道。

　　妖刀不知火，是日本史上，传说中的魔刀。故老相传，在战国时代，一名铸剑名匠，在采得上好奇矿，欣喜回家时，赫然发现，整个村子的人，被散乱的流兵所掠夺，烧杀一空。

　　他看着父母妻儿的尸体，呆然站立，他诅咒自己的无能，诅咒老天的不公，诅咒残酷的凶手，诅咒一切的生者。在悔恨、怨忿、悲伤交错之下，他出卖了自己的灵魂，作出魔鬼般的行为。

　　费了三天三夜的时间，提炼体，匠师将全村人的鲜血，装满了七只大壶，而后以之铸剑，将无尽的悲愤，无尽的血泪，尽数封印在剑中，最后，他连带深刻的怨念，自身投入炉中。

　　轰然巨响，熔炉炸裂，妖刀不知火出世，这柄神兵的出现，确实是对世上的一个诅咒，在此之后，因它而造成的祸事，不知几凡，每个持有人，均遭到了不幸的命运，发狂以终。但趋之若骛者，仍是前仆后继，就在血与血的争夺中，不知火自历史上消失，据说，是被带入了魔界。

　　不过，这一切，都还比不上蕾拉身体的异变。蕾拉的四肢，被儿臂般粗的铁链，锁在地上。身上华丽的和服，散乱的敞开，蕾拉两眼迷蒙，凄凉的躺坐在地，整个人像一个玩坏的玩具。


　　蓦地，一缕晶莹的白光，自丽雅的眉间绽出，一颗小东西咕噜噜地滚落，仔细一看，是粒浑圆剔透的明珠，柔和的白光中，隐约浮现一个“愿”字。


　将剑刺下，凄厉的惨叫响起。长长的剑刃，完全没入丽雅的腹中，奇异的事，开始发生，长剑恍若某种吸收器，只见原本雪亮的剑刃，在吸收了丽雅腹中的血液之后，逐渐变成赤红色，那不是人类的血色，反倒像是将黄金煮熔后，混和鲜血的颜色，夺目而鲜活，有若飞跳的岩浆。

一头双翼巨大跟雷电鸟相仿的古怪大鸟，从岛上的中心向这边飞来。

　　这头大鸟，或者说是怪物，根本分不清什么是躯干，什么是翅膀，整个就是一团带有两翼行装的黑色云雾，在头部有一张巨大无比的利口，那种难听的凄厉尖叫就是从它的嘴里发出来的。