 这些骑兵，人人都骑着罗兰大陆北方的出产的一种骏马，雄壮无比，而这些骑士身上暗褐色的盔甲，还有那闪闪发亮的长枪弯刀，分明就和那些没用的帝国城防军大大的不同。
高大的马匹之上挂着细甲、悬挂着的弩箭上面闪着幽幽的蓝光、还有盔甲之下雪白色的皮袍、头盔之上闪亮的苍鹰标记，最后每一名骑兵的背后都有一张血红色的披风，这种披风中的血色并不匀称，但是有点眼力的人却看的出来，这些披风原本应该都是白色的，这些红色多半是在战场厮杀的时候染上的血色，一个骑兵的披风越红，那么唯一能够说明的就是他杀的人越多。


 

慈不掌兵！一个伟大的将领，可以是聪明，可以是冷酷，可以是果断，可以是勇猛，但绝对不可以是一个在战场上善良仁慈的人。 


  无数的能量炮火和寻弹。在肆意穿梭着，撞击着。双方每一艘战舰浑身上下每一门能量炮，都在拼命喷吐着死亡的光团。战机，在战舰群中翩跹飞舞互相绞杀。或红或蓝的能量罩闪烁着。高速穿越战舰身旁时，在战舰漆黑厚重的装甲上，投映一道飞速掠过光影。

    战斗，随着距离的缩短越来越激烈。

    一朵，又一朵。或大或小的爆炸宛如烟花般，在漆黑的夜空背景中绽放。昙花一现转瞬即逝。密密麻麻战舰群交错在一起，能量炮火流光奔腾。狭小的绞杀空间，让许多战舰就这么生生撞在一起，碎裂，爆炸。还有些战舰。被爆炸后打着滚横切下来的战舰撞作两段，舰内的人也好，东西也好。被抛入了虚空中，如同飞溅的鲜血。

    飞蛾般的战机，在这极度混乱的战场中，凭借自身灵敏躲避着。也有许多来不及变向的战机，仿佛扑进了火焰般。撞在能量罩光芒闪烁的战舰上，化作一团小小火花。

 
 打仗打的不只是战术，朝中有没有人掣肘、制订的战略能不能得到认可、手下大将听不听从他的命令，粮草供给能不能及时，全是胜败关键。 


线汹涌，恶狠狠地翻涌着向着杨凌的大军急驰扑来。

    伯颜猛可的大军向立足未稳的杨凌军队扑过来了。

    他的军队在忽兰忽失温与红娘子的大军已经交战多次，双方互有胜负，但是随着明朝大军的来援，他已经无法在此立足了。所以一矣得到奴儿干都司援军到达的消息，伯颜猛可立即挥军出山，佯攻红娘子的军队，然后忽然转向，恍若一口锋利无匹地弯刀，划出一条圆滑劲疾的弧度狠狠地劈向明军战阵，狂野无比，锋芒毕露。

    望着越来越近，声势惊人的蒙古劲骑，杨凌这边却保持着诡异的冷静，完全没有两军对垒相对冲锋的奋勇和豪迈。面对着已经将速度和力量发挥到极致，千军万马奔跑时逞现出惊人力道的蒙古铁骑，杨凌的大军却站在原地不动，甚至有许多士兵下了马，架起了很古怪的两脚，三脚支架，上边架着很古怪的东西，大多数张开一个圆盘，就象一柄朝前张开的大伞。

    一方静默无声！

    一方山呼海啸！

    这是一次农耕民族和游牧民族科技与力量的较量。

    孰胜？

    孰败？

    不鸣则已，一鸣惊人，沉寂的一方突然爆发出了火吼，那吼声是真正的天雷震震。立即压倒了急驰而来的鞑靼军地马嘶声、呐喊声。

    枪林，射出的是弹雨，轮盘式多管火铳喷吐着烈焰浓烟，弹雨汇聚。划空厉啸，震人心魄，凶猛的鞑靼勇士们连对方兵器的影子都看不到，就被弹雨激射地波分浪裂，人仰马翻，濒死者发出短促而凄厉的惨叫，迅速被根本止不住冲锋阵势的已方铁骑踩的稀烂，变成了草原中的一块肥料。

    铁骑行云流水，攻如斧铖凿穿。然而如果对方比你更犀利百倍，那就变成了拿着一块快烂掉的木板。狠狠地向一丛铁钉砸下去了，不砸的自已头破血流才怪。

    杨凌仍然稳稳地端坐在车中，四下是顾盼如狼。凶悍至极的边军精锐，双方还未有实质性接触，那些令人闻风丧胆的草原英雄就在一片弹雨打击下人仰马翻，杨凌清晰地看到有人高举的马刀突兀从中折断，看到有人胸前炸起一蓬血雨。看到战马一声长嘶，猛地仆倒在地，把来不及从马蹬中抽身地主人压的粉身碎骨。




 一杆杆长枪举了起来，如同一片密集的树林，浴血奋战的一刻来临了，正前方的箭矢形攻击队形已经被数轮箭雨和投枪射的不成样子了。

    方阵陷进了短兵相接，但其他方阵仍然在继续前进，由于伯颜的大军摆出的是锋矢攻击阵形，本身就是犬牙交错。红娘子的大军又是成方阵的各自进军，一个方阵交战，另一个方阵仍然均速前进，这一来立即将鞑靼人的先锋阵营裹胁在他们稳步前进的队伍里面。

    每一支被箭矢和投枪打击的不成样子地冲锋队，都尴尬地发现他们的前方是敌人地方阵，而左右甚至后方，也是敌人的方阵。正前方的敌人纵辔急奔，几乎是以一种疯狂的速度冲击过来。高举矛戟，挥舞刀剑。如出猛虎般咆哮着向他们猛冲。

    而左右突进中的白衣军一边纵骑急进，一边消灭着他们阵营边缘散乱出击的战士，就象刨子刨木板一般，一层层地把他们削薄了。

    大漠上双方往来策骑冲锋，拼死厮杀，鲜血喷洒、零落成泥。红娘子地波浪式层进冲锋。把伯颜每一个冲杀过来的凿穿战队都当成了一块块石头，潮水汹涌，把他们包围在自已的一片汪洋之中

    大战结束，已是子夜时分。大漠上，凄冷的月光下遗下无数具尸体，受了重伤跪卧在地的战马嘶鸣之声如同呜咽呻吟。不知什么时候，死尸堆里会爬起一个苏醒过来的战士，象僵尸似地磕磕绊绊行走一段时间，然后又卟嗵一声栽倒在地，也不知是断了气还是力竭摔倒。


 



一道道军令下达下去，大军陡然加速迎了上去。数万人策骑跑动，黄浪翻涌如浪，灰尘弥漫，遮天蔽日，数万大军形如数十万铁骑，传令兵在各个纵队之前穿棱不断，吼的嗓音沙哑，白衣军和朵颜三卫联军与伯颜猛可的第一场大规模遭遇战开始了。

    远方，黄沙的地平线上涌起一条灰线，继而变成奔涌的潮水，无数战马的铁蹄践踏在灰黄斑驳地草原上，大地在微微地颤抖，雄浑有力的号角声伴随着无数蚂蚁般密集的骑兵阵形向红娘子的大军冲了过来。

    红娘子的中军大旗飘扬了起来，全军将士随之举起了长枪、摘下了弓箭，挥起了雪亮如林的马刀，战马奔跑，二十个方阵依然错落，从天空望下来犹如一块精美地地毯，一路延伸向前方。

    而前边，一个卷带着漫天黄沙的巨浪奔腾咆哮着，潮水的潮头渐渐错开，形成一支支锋利的箭矢状攻击阵形，压向红娘子阵营。

    大地的颤抖已经变成剧烈地轰响，万马奔腾而来，大棒槌所在的方阵最先迎上了那铁骑组成地锋利箭头。

    没有进攻，很诡异地没有助跑进攻，大棒槌的方阵忽然勒马停止了前进。第三队弓骑队加速前行，从一二列队伍中间穿过去，在千夫长的命令下，无数枝淬毒轻箭斜指长空。

    前方烟尘漫天，飘飞于大漠之上，只有前方看得到狂冲而来的战士，后方已尽数隐在灰尘之中了。 


 数百名颜色鲜红的骑士举着寒气森森的兵刃，以风雪还要凌厉的气势分成两路，向他们直扑了过来！一个望楼上的燕军才想去敲鼓报警，一支长箭已经破空而过，将他的身体钉在了望楼之上！
　　方知晓在燕军还没反应过来之前，就一头撞进了燕军的大营！
　　木竖的栅栏四处纷飞，给披上了甲胄的健马撞得四处飞散。沿寨墙值守的燕军纷纷被冲进来的这些战士刺倒砍翻。惊呼声就在这大雪中席卷而起！鼓声号角声，鸣锣吹号的声音从四处响起。衣甲不整的燕军从各个营帐当中纷纷涌出。手忙脚乱的去拿兵刃，军官们也睡眼朦胧的从小营帐中钻出。抬眼望去就看见自己的大营由南向北波分浪裂一般的开始混乱起来。随着眼前士兵们一排排倒下。一个穿着红色战袍甲胄也满是鲜血淋漓的黑家伙已经跃马冲过了他的身边，接着自己的头颅就冲天飞起，看着自己的身体变得越来越小，还有那冲在前面黑小子已经发红的眼睛！
　　长久在生死之间挣扎的方知晓，已经没有了对敌人的丝毫怜悯之心！
    这些番子根本不理会倭寇的挑衅诱惑，他们的职责是保扩杨凌，所以绝不分开，八十人组成的阵形如同一枝利剑，八十柄刀此起彼落，整个个刀阵游走不停，在观潮亭前的沙滩上横冲直撞象狡肉机一般，凡是挨上去的立即被乱刀劈死。有持长刀的倭寇想要以长制短，还不等他*近，内层番子已抽出短铳，打了他各满脸开花。这些番子每游走一圈儿。使内层变外层，外层变内层，内层的番子收刀还铳一边恢复体力，一边装填弹药使用火铳，这一来配备弓箭极少的倭寇就如他们以前屠戮卫所明军一般，完全处于一边倒的挨打状态。饶是捍不畏死的海盗们，也不禁萌生了退意。此时，杨凌身边二十名神射手也充分发挥了狙击手的作用，他们不慌不忙站在亭顶只注意那些像是倭人首领样的人物，看清楚了便是一箭，失去领袖地倭人不止战法大乱，心理上的震慑力更远胜于对死亡的恐惧，不等大首领下令，众倭人已开始渐渐收拢退却。


 葫芦谷两个半圆形平地上也同时展开了肉搏，而两个狭窄的谷道上则人挨人、人挤人，人人都想甩开步子飞快地赶向谷口，但又几乎是脚不沾地的被人流裹携着缓慢而汹涌地前进。

    血腥的味道在冰冷的空气中蔓延，大雪仍在飞扬，令人牙酸的金属摩擦声，和令人心颤的金属入肉声交替着响起，血与肉在飞雪中构画出凄艳的图画。

    后边人头攒头，前方能够交战的士卒却不过百余人，双方一有死伤者，立即便有生力军源源不断地扑充上去，两军胶着的地方开始渐渐被死尸和鲜血堆砌出一条分界线。

    地上尸体群中不断有搂抱成一团滚打着的士兵，继续扑上来的人根本没有时间去分辨敌我，也没有时间去帮助他们，踏着他们的身体和鲜血，新的对手已经恶狠狠地扑了上来。

    蔚为壮观的万人群殴开始了，这是一场真正的大混战，兵不见将，将不见兵，每个人手中都握紧了兵器，寻找的只是一双仇视的眼睛，然后大吼一声猛扑上去。

    前后左右都是刀枪剑戟，不时还有冷箭横飞，这时候人命是绝对平等的，一个统率千军的将领也可能被一个最卑微的小兵一刀捅死。什么武功技艺都用不上了，根本连闪躲腾挪的空间都没有，就是砍砍砍、杀杀杀！山谷中象沸腾了的水，沸腾了的血红色的水，而唯一的渲泄口就在杨凌他们所在的谷口。





    到处是喊杀之声，士兵们在城墙上来回奔跑着，不断挥刀斩断城下抛上的钩索、用利箭向城下还击。城墙内每隔十步左右放着一架绞车，系着细铁索，中间是一根直径一尺，长约一丈的圆木，圆木上露出密密林林长约五寸的铁钉，有点象根巨型的狼牙棒。

    两名官兵躲在城垛下只需抬起木棒向城下一抛，就听到一片惨呼之声，然后两端摇起绞轮，又将那根“狼牙棒”绞了回来。

    这种守城工具，虽然有些笨重和耽误功夫，但是两端同时还有几名弓箭手协助，足以弥补缺陷，杀伤力倒也不小。

    他匆匆跑到墙垛前，刚刚扶住墙垛，一枝利箭就嗖地一声贴着他的脸颊飞了过去，“笃”地一声射在玉皇庙的门楣上，箭尾嗡嗡直颤，把杨凌惊出一身冷汗。

    杨凌定了定神，躲在墙垛后斜着向下一瞅，不由得大吃一惊，怎么突然出现这么多敌人

    ？只见城下到处都是鞑子兵，城墙高达数丈，他们用勾索、勾梯掷上城墙，悍不畏死地向上攀爬，后边有大批的弓箭手纵马来回奔走着向上射箭，掩护他们攻城，城上的弓箭手也不断发箭还击，但是敌众我寡，虽有地利之便，仍被压制得抬不起头来。

    杨凌猫着腰儿急急奔向南城门，堪堪冲上城楼，只听轰然一声巨响，地皮乱颤，硝烟四起，把杨凌吓了一跳，向城下一看，只见地上炸开一个大坑，倒着十多个人，一匹被炸断了腿的马儿倒在血泊中犹在不断悲鸣。
  


大地一片苍凉，却不是他当初看到的那一片黄沙，在地平线的尽头涌动着的是一支大军！无穷无尽的大军！在快要落山的太阳映照之下，一片银甲闪出了耀眼的光芒！数千人的骑兵组成了浩荡的阵容，在向他们这个方向翻滚。这些银甲的骑士和他们刚才打发的三个人一样的装束，头盔顶的野鸡翎在这样的阵容下，似乎就变成了一片涌动的丛林！数十杆黑色的大旗举在军阵的四处，在风中猎猎招展。上面有着硕大的篆字。这个方知晓倒认识。是一片杀气腾腾的“燕”字！


　　“刺！”

　　“杀！”

　　长枪兵们整齐地大吼着“刺、杀”二字，每喊一个字向前逼近一步，密密麻麻的四米多长战枪象茅草一样刺出……

　　被挤压在一起的骆驼骑士根本没有躲闪的余地，手中的弯刀、战盾也不可能挡住数十杆全力刺出的长枪。在短短的数息后，至少一半的骆驼骑士连同坐骑浑身上下喷涌着血泉一头栽倒在地。其他的骑士们也好不到哪里，鲜血咕嘟咕嘟向外喷涌着，距离倒下去只是时间的问题了
 

没有任何人给王子殿下明确的答案，城门对面的墙上却突然站起来一排身穿白衣的军人，手中握着一人多高张如满月的长弓。

　　“射！”一声命令中，白色的箭雨呼啸着劈劈啪啪象雨点一样打了下来……

　　如果没有提前准备，再勇猛的将军也会在这蓄意的谋杀中丧生。还好，池傲天早就把骑士方盾套在左臂上，在看到箭雨呼啸而来的一瞬间，星瀚长剑夺鞘而出，剑势没有一丝停留，剑光裹着盾牌和盾后的骑士冲到了大王子殿下的马前，成片的箭羽被长剑撕成了数十段！

　　“殿下！他们是叛军，快退！”

　　墙头埋伏的军官无法想像这样突然的袭击竟然还能有人逃脱，当然更想不到对方的阵营中还有一位箭技高超的精灵长老――淡绿色短箭压着风瞬间化成了十数道气影，弓箭手立刻被短箭点了名，连惨叫都没有来得及发出，一个个白衣弓箭手萎靡地摔倒了。


悄然的佣兵们根本没有反映过来，脑子里还在胡思乱想地飘过很多东西的时候，一道道黑色的影子瞬间吞噬了百米长的空间，100米的距离，对于强弩而言，连一秒都不需要，女墙上的佣兵们甚至都没有看到弩箭破空的影子，就感觉到腹部被重重地锤了一拳，整个人体斜着飞向了天空，直到落地的瞬间，才听到了雨点落入灰地上才会发出的噗噗的弓弦声。

　　5厘米粗细的弩箭贯入人体的结果是没有任何悬念的，所有的内脏在瞬息中被挤压成一团，弩箭入体后，箭杆立刻急速旋转，弩箭后端巨鹰飞羽做成的尾翼旋转着把人体内所有的器官打成了肉馅，被掀飞在地上的佣兵们被剥夺了发出最后一声的权利。



中埋伏了！

　　三位帝国大队长脑子里闪过同时一个念头。

　　雪月骑士们突然遭受到来自山谷两侧的箭雨散射，眼睁睁地看着最后一小部分敌人从眼皮底下溜走。还没有来得及遗憾，山谷上无数巨石、滚木呼啸着滚滚落下，最前面几十个骑士躲闪不及被雷石砸在里面。

黑色的铁枪轻易地把上百米距离吞噬――最前方数百面盾牌象纸片一样被撕裂、撞飞，躲在盾牌后面的轻步兵战士们甚至没有看清楚突然黑下来的是什么，已经被铁枪死死地钉在了地上――几乎没有任何哀嚎声，巨大的铁枪瞬间撕裂了一切可以破坏的内脏器官。


随着一声低沉厚重的牛角号声，霎那间天摇地动！！数千辆马车组成了强大的冲锋，就宛如一股忽然被唤醒了的洪水猛兽一样，带着惊天的声音，战马沸腾嘶吼声，士兵高亢的呐喊声，这所有的声音混合在了一起。虽然听上去并不尖锐刺耳，但却好像震得人耳朵都聋了，震得人心都颤了！

    滚滚的车轮带起了满天的灰尘，只见面前一股遮天蔽日的灰尘最前端是无数急促奔驰的战车，虽然距离还远，但是仿佛已经可以听见了对方士兵的吼叫声和他们血红的眼珠！

    光明帝国的军官立刻就意识到了面前这支敌军的可怕，一声令下之后，躲藏在步兵方阵后面的弓箭手立刻展开了一轮齐射！密集如蝗虫一样的箭雨狠狠的扎入了正在冲锋的战车队，但是面对战车上举起的厚重的盾牌，很难给予敌人大的伤害。就算偶尔有一些箭从盾牌的遮挡不到的地方漏了进去，但是面对穿着厚重铠甲的士兵，也很难起到有效地杀伤了。



  密集如闷雷一样的马蹄声仿佛淹没了原来的喊杀声，无数雷神之鞭的钢铁洪流从城门中冲了出来，排成整齐的三角形攻击的阵式，形成一道奔腾的铁流向前滚动着。战马的铁蹄震撼着天空，就连挂在天上的太阳也被这股铁流冲击得晃动个不停。

    马蹄践踏这大地尘土飞扬，骑兵们身上厚重的铁甲发出了清脆的碰撞声。

    正在准备前进靠近城墙的罗兰联军步兵一下就呆住了，面对忽然从城中冲出来的对方的大股骑兵，他们似乎是下意识的停下了脚步……

    尘土飞扬，千步，百步，十步……骑兵们压低了身子紧贴在马痛上，长矛水平地指向前方，犹如一片锋芒森林一样！

    “杀！！”

    上万个声音同时响起，跑在前列的骑兵手里的长矛轻易刺穿了联军士兵的盾牌，刺入一个个鲜活脆弱的身体中，溅出一朵朵无比绚烂的血花，随即嚎叫惨叫呐喊同时响起……

    雷神之鞭的冲锋立刻撕裂了联军后续的攻击步兵的阵列！

    虽然罗兰联军城下的正在前进的步兵队列非常严密厚实，但是面对雷神之鞭的冲锋，这种厚实的阵列却暴露出了一个奇怪的弱点——前列的步兵被冲垮之后，四散的逃兵堵在了那里，因为队列太过密集，溃败的逃兵反而将后面的自己军队冲垮了！

    雷神之鞭把罗兰人的步兵队列冲得支离破碎，他们身上的铁甲和手中的长矛则是联军步兵们最致命的武器！往往联军步兵费尽力气才砍中各有千秋人一刀，却发现自己的刀根本无法给敌人带来伤害，而骑兵的冲刺下刺出的长矛，则可以在很远的地方就刺穿了自己的身体！！

    泰格脸色铁青，拔出自己的剑，大吼道：“骑士团拦住他们！只要拦住他们，破城就在今天！！！



  午后的阳光显得格外耀眼，随着沉闷的密集的鼓声，罗兰人联军的军营中一队队士兵缓缓而出，在城下的旷野上摆开了一个庞大的军阵。中间是几个步兵方阵，两侧是骑兵的队列，而那个奇怪地战车队倒是没有出现。

    雷鸣城的城门打开，五万身穿坚固铠甲的重甲步兵踏着整齐的步伐列队而出，他们手中拿着坚固的盾牌和大剑，密集整齐的方阵就排列在了城墙之下。

    空气中充斥着海风里的潮湿和几分咸咸地腥气，午后的阳光让士兵的额头流出了汗水，罗迪和米罗站在军阵的中间，冷冷看着对面的罗兰联军。
 



所有的那些已经被异族战士的悍勇所压制住的帝国兵士，所有已经面色疲惫的西北军团的兵士，在看到了远处那硕大的军旗后，忽然发出了一阵惊天动地的欢呼，那呼声仿佛响彻云霄，震散了天上的云彩！每一个人的脸上都放射出异样的光彩，忽然气势大振！一个个大叫着就往身边的敌人猛扑了过去！

    就连那些已经被敌人的凶悍恐怖所畏惧的士兵，在听到了那尖锐的号角后，看见了远处的那面旗帜之后，也忽然像疯了一样不要命了一样的发狂了起来！所有的士兵好像都疯了似的，一个一个都不怕死！这个时候，异族武士手中的弯刀如果不能一刀就结果身边的敌人的性命，那么那些帝国的守军兵士就好像忽然之间不怕疼不怕流血一样的厉害，对于砍在自己身上的弯刀视而不见，有的人自己的一只胳膊被对方砍断了，不再是惨叫着倒地，而是狂叫着扑上去，在敌人还在目瞪口呆的时候，用自己的刀子割断敌人的脖子，然后回过身带着断臂再扑向另一个敌人！有的人就算被砍倒，都会狂叫着扑到对方身上，哪怕用牙齿，都要咬下对方的一片血肉！

    一个异族的武士刚刚一刀将一个帝国士兵砍倒，正准备继续和下一个敌人搏斗的时候，却忽然感到腿上一阵剧痛，低头看去，却是刚才的那个被自己砍倒的士兵正满脸狰狞的表情，一口狠狠的咬在自己的腿上！他惨叫一声，正要补上一刀的时候，忽然身子被猛烈的一撞，另外一个已经少了一只胳膊的满身是血的帝国士兵已经狠狠的撞到了他身上，然后他身子一晃，从墙头摔了下去，留下一长串的惨叫！

    疯子！这些人都是疯子！都是魔鬼！都不是人！！

    城墙之上的异族武士们终于崩溃了！他们或许很勇敢，他们或许很彪悍，但是面对一群根本就不怕死，不怕疼，不怕流血的疯子，一群哪怕就是死了也要拖上一个垫背（甚至不止一个）的疯子！在激烈的一番搏斗之后，他们终于胆寒了！

虾蟆车如虾蟆一样的前仆后继，无数的人不等护城河填平已经冲到城下，用简单自制地套索开始攀登城墙，一边攀登，一边射箭。

　　城头上的官兵射的倒是冷箭，可那些人射地却是喷火之箭，在这迅猛的攻势下，守城之兵已经乱了阵脚。

　　城头城下箭如雨下，元宝藏气急败坏的号令兵士增援，百姓来援，可攻打是瞬间，有三面城门被攻，一时间也是调不出太多的人手。黎阳被瓦岗盗匪占据，百姓心道谁来了都不见得比这些强盗更差，更是躲在家中不肯出来。

　　城头被一轮火箭射的烟雾弥漫，火烧火燎，城头守军个个被熏的灰头土脸，狼狈不堪。

　　元宝藏毕竟还是个郡丞，也有守城的经验，竭力的稳定军心，让兵士还击，可这时候护城河一段已经填平。远方轰轰隆隆地一辆大车被推了过来，车中横顶着一根巨木。巨木前段却是用铁皮包裹，大车极巨，车上有各种遮挡装备，多是难燃坚固之物，有防止城头乱箭火攻的作用，数十兵士躲在下方奋力推车向前，转瞬已经到了城门前。

　　轰一声大响，巨木顶到了城门之上，地动山摇，整个黎阳城看起来都在晃悠。 


  一小队巡逻骑兵正向城堡奔来，在前面带队的骑士穿着仔细擦拭过的铠甲，象镜子一样折射着阳光。这件铠甲大体上是一件锁子甲，但是在胸背部分加了大片的铁甲，以增强其防御力。

  

    骑士的头盔上是火红的马尾顶饰，就象是复仇女神阿里厄丝狂笑着，疾驰过暗夜的旷野时高举着的火把。鸢形盾和骑士剑挂在马鞍旁，骑士矛上挂着长长的矛旗，迎风飘扬。

  




一师一师的突厥铁骑潮水般涌过宽大的草原，一望无边的旗海在微风中飘扬，绵延在草原上，千万只马蹄在草原上奔驰，一时天地间给雷鸣般的蹄声填满，踢起漫天尘土，非常壮观，数十万突厥铁骑耀武扬威集聚在玉门关前，突厥骑兵滚滚如雷的蹄声远远传来，随风摇摆的旌旗遮天蔽日，彷彿满天涌动的

横扫大漠，威震天下的二十万突厥轻骑兵挺胸昂首冲在前面，有的士兵身着兽皮铠甲，有的却是精赤上身，不过头上都戴着狰狞坚固的战士护盔，冷冷持枪而行，宛若扯地连天的移动丛林，数万名长斧手阵列严整，高抬小巧坚固的圆形盾牌站在前方，盾牌上面不但雕刻着凶残吓人的血色狼头，而且布满许多突起的锋利尖刺，让人望之则心惊胆战，突厥大军余下侧面全部是骑射天下第一的突厥长弓箭手兵。 

　　扎杰充满自信地望了一眼身后整齐雄壮的队伍，这些都是突厥帝国的精锐，也是未来称霸天下的希望，心头蓦然充满万丈豪情，忽然冷冷举起手中锋利长剑，“杀！杀！杀！”数十万突厥铁骑铺天盖地的喊杀声突如其来炸雷般响起在玉门关前，各种战士手中密密麻麻的刀、枪、剑、战、矛、斧全部高高举在空中，互相碰撞的金属摩擦声让人胆寒，狰狞而森寒的刀光如龙鳞般闪闪烁烁，彷彿一只巨型的恶龙在这数十万大军之中涌动挣扎，只要一声令下，就要破空而出，毁灭世间一切！ 

　　守卫在玉门关上的隋朝大军聆听到突厥骑兵的震天吼声不禁倒吸了一口凉气，全部涌到城墙前部，只见西北方的地平线上扬起了绵延数十里的连天烟尘，马蹄声、呼啸声、马匹嘶吼声顺着风滚雷般迎面扑来，漫天飞舞的旌旗遮天蔽日，宛如缓缓升起的暗色云朵，预示着狂风暴雨的来临。


　　数万名身着盔明甲亮赤甲的隋朝重骑兵排着整齐的阵势一队队从营盘里开拔，众人胸前坚硬的护心镜反射出耀眼光芒，这是隋军震撼天下的强力兵种，将士身上护体铠甲异常坚硬，可以抵挡锋利枪斧的冲击砍杀，虽然不够灵活快速，略显笨重臃肿，但在近战防御中可以发挥强悍巨大力量，具有让敌军胆寒的强大冲击力！ 
突厥战阵中忽然响起了惊天的号角，正前方的扎杰统领一声令下，十几万突厥骑士齐催座驾，前方是高举狼头盾牌的士兵，后面是灵活无敌的轻骑兵，两翼是骑射无敌天下的突厥长弓箭手，分数翼杀来，马蹄狂奔，起漫天尘土，有如数条威力无匹的龙卷风，配合着迎头分左右两侧向敌师直迫而来。 

　　潮水般铁骑飞速朝着玉门关前方的战车方阵和铠甲闪烁的重骑兵如狼似虎地扑来，密密麻麻骏马四蹄翻飞，宛若万鼓齐鸣，声震天地，气势震人心魄。扎杰显然希望以压倒性的兵力、雷霆万钧的优势，迅速以泰山盖顶的声势，击溃隋朝大军，即使面对因为正面猛攻后导致剧烈增加的阵亡士兵数目也在所不惜，无论如何也要拿下玉门关！ 

　　隋朝大军战车上士兵和重骑兵手中锋利长枪战戟齐刷刷朝前直指前方，闪闪生光的千百枝长戟等待痛饮敌人鲜血，骏马不安地用前蹄刨着地面，刀斧手也是高举森冷的战斧马刀，玉门关上两万弓箭手同时搭箭拉弓，一场规模浩大的血战即将展开！ 

　　
　　隋朝重骑兵每匹马的马胸马头，各拴着许多精致铁甲，护住马匹要害部位，马上左右两侧配备着两把锋利马刀，马右侧的挂钩上还挂着一柄精铁制成的森冷短枪，枪长不足五尺，极为小巧玲珑，枪头为精钢打制，枪头挂着耀眼红缨，冰冷刀斧中的点点红色代表着威震天下的无上荣耀！众将士手持沉重而锐利的长抢战戟，每个人头顶都戴着铁甲战盔，战盔护面已是放下，不见面目长相，只见众将士齐刷刷射出的精光闪烁目光。 

　　虽然每个人都骑在战马之上，但是重骑兵排成的队列却宛若刀裁剑削，整齐的令人感到不可思议，连马头的位置都彷彿量过一样齐刷刷一片，没有分毫杂乱，格外沉静稳重，没有一丝一毫的烦躁，战马四蹄牢牢地踩在地上，纹丝不动！这些隋朝帝国重骑兵显然经过杨风精心刻苦的训练，虽然面对突厥的优势兵力，但每人脸上都挂着自信沉稳的笑容。 

　　最少数百辆战车在重骑兵阵前分列横排，每辆战车后有一小队刀盾手，近一人高的坚固长方形盾牌严实地护住周身要害，长枪队紧紧地贴着刀盾手的背后，丈余长的钢枪如密林般高高树立，给人一种壁垒森严，杀机四伏的感觉，这是杨风专门对付突厥铁骑设计的战车，声势迫人，两万弓箭手排成整齐的方阵依托坚固玉门关四面城在后方策应，全部总兵力达十五万人。 

 

 
    整个战场上都是劈砍的声音，到处都是金属碰撞产生的火花，满地都是断裂的武器和不再完整的躯体。


 一声巨响，那扇已经阻隔了无数敌人的寨门连同门后数十个用巨木顶住门的土匪都倒飞出去，砸死了一片人。紧接着死神的镰刀鱼贯而入，她们在人群之中穿梭，只需要抬起手中的战刀，面前的敌人就成片的倒下，根本就没有人能够挡住那些全力冲锋的女孩们。曙光小队一直跟在最后面，除了将几个箭塔摧毁之外。她们始终没有出手，因为她们最主要的职责就是负责维护制空权和对抗远程敌人。
 

‘咚’，一辆高有近百米的多功能综合开矿机被一头烈龙一脚踏成了碎铁，在这台巨型开矿机上工作的数百名工人只是发出了一声绝望的惊呼，就在开矿机爆炸产生的火光中化为一缕缕青烟。矿场附近两座山头上刚刚修建好的重型炮台中，近百门重炮缓缓的自掩体内滑出，空气中响起了刺耳的主炮充能声，强烈的能量波动朝四周扩散，天空落下的雨点几乎是瞬间被蒸发成了水汽飘散。

    十五艘飞行在空中的圆碟形战舰首先开火。时刻待命的它们飞到了一头烈龙的上空，战舰正下方的炮口中喷出了一道道刺目的光流，轰向了那头当先冲来的烈龙。刺耳的尖啸声中，那头烈龙的脑袋被十五道粗大的激光所笼罩，烈龙发出了尖锐难听的咆哮声，它猛的抬起头来，朝空中喷出了一道紫黑色的火流。

    ‘轰’，直径在三百米左右的一艘圆碟形战舰被烈龙喷出的火流击中，核心温度近万度的紫黑色火流几乎是瞬间将那艘战舰的四分之三气化，剩下的四分之一战舰爆出了一团团火光，拖着长长的黑烟朝地面坠落，一头砸碎了一台昂贵的钻石铁原矿提炼机，提炼机的能源核心被引爆，毁灭性的能量波席卷半个钻石铁矿脉。

    巨响声中，那头被击中的烈龙踉跄着摔倒在地，它的脑袋上只剩下了光秃秃的头骨，头上的鳞甲、皮肤、肌肉、血管等，都被瞬息达到数百万度的激光融化。这头烈龙疯狂的嚎叫了几声，无比凶悍的张开大嘴，朝四周喷出了数十道将近两公里长的紫黑色火流，这才不情不愿的吞下了最后一口气息。

    数十道毁灭性的火流引爆了十几台巨型开矿器械，上面的工人损失惨重，整个矿场一时间浓烟滚滚，鲜血满地，已经是一派地狱景象。

 空地正中，两队壮汉正在拼命的厮杀。他们浑身**，左手上缠着地下特产的坚硬蜥蜴皮，右手握着黑色岩石磨制的短剑，猛烈的冲撞着，将短剑刺向敌人的心脏，用左手去抵挡敌人刺来的短剑。黑石剑和蜥蜴皮撞击在一起，不断的发出刺耳的响声，溅起一片片刺目的火星，不时有人身上中剑，喷出大片的鲜血，顿时看台上的人群就是一通欢呼，不断的吼叫着‘杀’！


随着无锋一声令下。“嗖嗖嗖嗖。”箭矢像飞蝗一样射出，乱军被打了个措手不及，像割麦子一样，当时就倒下一大片，乱成一团，有的往山谷两边逃跑，也遭到弓箭的袭击，有的往回逃，后面也有部队吶喊追赶声，乱军更加混乱。


叫声，杀戮声，咆哮声，怒吼声，悲愤声，甚至于刀砍在骨头上发出的的咯咯声，还有那残肢摔落地上的啪啪声。这全部的声音交汇在一起，形成了一曲极是震撼并且美妙的命运交响曲。生命在这里就好像废渣一样一问不值，就连当时人也丝毫不珍惜。 

席斌的士兵迅速把他们围在当中，席斌的这一面还竖起四面大盾，盾后站着十余名弓箭手，箭上弦，锋利的三棱箭头瞄准他们，两旁有矛手护持，摆出的完全是军队作战的姿态。


与此同时，*你又如何与黑猪王子原地消失，眨眼间*你又如何已出现在飞入半空那块大地之上，唐家霸王枪像毒龙，瞬间贯穿无数人尸体。只见他双手一搓，枪身剧烈震颤，啪啪的几声中，这数具被贯穿的尸体竟是在枪身震动下碎尸无数！

    一身黑袍的黑猪王子的做法则华丽了百倍，他带着一条条残影，残影变做浓浓黑雾，几乎片刻之间就笼罩住二十余名纵横军！

    被黑猪王子化身的黑雾笼罩住，黑雾中源源不断的传来凄厉之极的惨叫声，甚至令人能想象得到那是遭受了多么大的痛楚！

    狠辣残酷的天山折梅手！

    十余道白光暴耀，几乎在同一时间冲入天空，将这片区域照耀如白昼，瞬间又消散不见！

    “我倒要看看谁敢阻我！”雷霆抄起流星锤，粗豪狂笑声中闯入纵横零落的百人阵，流星锤在挥舞中划出一个又一个圈，那可怕的呜呜声简直就像直升机螺旋桨的声音一样响亮。

    流星锤毫无花巧的击中一个盾牌，顿时响起轰轰闷响声，盾牌啵的一声炸做无数碎片，盾牌手毫无防备的被击中，当场就被轰成无数烂肉块四处飞射。

    “看我的！”醉恋红尘奔腾起来，犹如奔放狂野的野牛冲出，弹身而起，犹如天神般从天而降入纵横百人军中！

    面对那如林的铁枪，醉恋红尘毫不在意，反倒不屑一笑，双手抱住数支铁枪，双臂发力一绞，顿作两截！其余长枪全力施为，劲力极大的捅在他身体上，竟是毫发无伤，只将衣衫撕破，露出那如钢似铁的身体。

    纵横天下陡然色变：“金刚不坏！”

    “哈哈，不错，正是金刚不坏！”醉恋红尘坠落的身体压在长枪上，气势如虹，将长枪压得弯曲，再喀嚓一声折断。他落足地面，口中发出吼声，双臂挥舞，拳头带着极是强劲的内力击中周围一圈的玩家。

    “还有我！”画心发出一声尖利的啸声，奔跑数步，人已化做一道剑芒，连人带剑闪电般穿过数人身体，立刻收割数名纵横玩家生命。

    广场内外鸦雀无声，只有场中撕杀声阵阵回荡。每个人都目瞪口呆的望着这一幕，不过短短一会，神州会还只有数人出手，便已将这纵横百人军斩杀三十余人。

 




午时有了那么一刻的阴暗。就在这时，冲锋号角吹起，午时三刻已到，进攻正式开始！

　　没有想像中的尘土飞扬，骑兵并没有第一时间发起冲锋，只是游弋两侧伺机而动。一列列盗匪手持盾牌前行，脚步嚓嚓，给天地之间带来了萧杀肃然。

　　回洛仓四面均有万余盗匪，亦是列方阵徐行，清一色的步兵。前方千余盗匪均是手持有人身那么高的大盾牌。下方尖锐，可戳地抵抗弓箭硬弩的袭击。盾牌后只露出头盔双眸，虎视眈眈。盾牌不但护住了盗匪的周身，千余面的盾牌同时形成了诺大盾墙，亦是完全掩映了阵中地动静。

　　盾墙推过来，声势浩瀚，以拙破巧，只是隐约中，隆隆的声音传过来。宛若行军的队伍中藏着怪兽。






　盗匪中发了声喊，弓箭手涌出，半蹲半跪。羽箭毫不留情的向外垒方向射过去，压住隋军弓箭兵的势头。

　　羽箭穿梭，声音凄厉，割裂着让人窒息地空间，隋军灵巧的利用外垒、盾牌一切地利遮掩，不停的还箭相应，务求以最小的损失给盗匪造成最大的杀伤。

　　盗匪亦是拼了性命，红了眼睛，不停的推进。以盾牌、以尸体、以一切的掩护一步步的向前推进。隋军弓箭虽是密集。却已经抵抗不住如潮的盗匪，被盗匪终于推平了暗坑，冲到沟堑前。

　　厮杀声中，血染黄土，尸横遍地，盾牌兵上前戳住盾墙，抵抗隋军地羽箭。虾蟆兵装了一切可以装的东西在车上，奋力的向宽敞的沟壑中倾斜。一寸寸，一分分，沟壑转瞬已被添的半平，八分，可供盗匪向前冲锋。

　　盗匪营中军鼓大作，擂的北邙山都是震颤起来。四面盗匪同时进攻，终于突破了隋军第一层防线。


木城中欢呼雷动，土垒后突然人头攒涌，无数兵士冒出来，只是一轮长箭射出去，纵马跃来盗匪纷纷落马，滚落到沟堑之中，惨叫连连。

　　原来隋军在明壕前面又挖了暗坑，却是巧妙掩饰。营寨以防御为主，隋军就在营寨外多设障碍，沟堑为明，暗坑做辅。盗匪急急来攻，虽对沟堑早有准备，却被暗坑折了马腿，又被地面布满地铁蒺藜刺伤。


隋军营寨鼓声大作，远远荡开去，四面八方，弓箭手暂时停止放箭，稍稍伏低，长枪手短刀手纷纷涌上守住扼要。盗匪奋力攀爬，可是爬到外垒一半的时候都是惨叫连连，纷纷的向下滚去，双手鲜血淋漓。

　　冲到缺口的盗匪却发现这里长枪穿刺，一个窄窄的口子中竟然有数十把长枪刺过来，任凭如何勇猛无敌，也是被戳死当场。缺口就是陷阱，等到盗匪前来。


　回洛仓外，喊杀撼天，尸横遍地，隋军、盗匪都是已经杀红了眼睛，为一寸一分土地而抛头洒血……
这时候隋军过河的不到半数，却也有万余人。听到鼓声，快速的整集队形，成小方阵前行。号令之下，小方阵前行地过程中迅疾地汇成大方阵，由缓步到疾步的前行，在前行过程中不断有人涌入进来，方阵变幻渐大，终于汇成洪流向前方冲过去。

　　隋军两翼骑兵亦是慢慢汇聚，却是隐在方阵两侧，马蹄沓沓，不急不缓。隋军是骑兵步兵夹杂，盗匪却是清一色步兵，战鼓陡然急剧响起，两军不约而同地由疾步转成急奔，对撞过来，两股洪流终于汇聚到一起，掀起了滔天波浪！

　　两军很快陷入刀枪肉搏之中，隋军胜在装备稍精，盗匪却是胜在锐意正劲，如今更是去除了对隋军的恐惧感，一时间战的难解难分。

　　兵甲铿锵，大地震撼，厮杀声传出好远，震荡着明亮的河水。初升的太阳还是红彤彤的颜色，撒下柔和的光辉，每人身上都有层淡金之色。可淡金之色下，殷红不停的涌出，长枪戳出，砍刀折断，一批批的人倒了下去，鲜血四溢，后续的无论是兵士抑或盗匪都是杀红了眼睛，踩着同伴或敌人的尸体向前攻过去。石子河西，很快被尸体铺满。鲜血覆盖。

　　鼓声更急，盗匪后继越来越多，可以说是漫山遍野，隋军和盗匪人数本是相若，可连夜行军，本已疲惫不堪，又没有吃饭。少了力气，终于呈现不支之势。刘长恭见状不好，令旗高举，又是一阵急鼓，两翼的骑兵终于出击！

　　蹄声隆隆，两翼骑兵如同旋风般地杀入到盗匪军中，盗匪坚持不过片刻，很快呈现不支之势。溃败而逃

长枪似林，旌旗如云，淡青的天色、兵甲的寒光泛在明亮的河水上，耀出点点光芒又反射到众兵士的脸上，带着清晨的冷。


　　‘轰’的一声大响，裴行俨刺死晃纥之时，两军终于撞击在一起，只是一方已经迟钝。另外一方却如布满锥子的铁板一般，人飞马嘶，惨叫连连，黑甲骑兵如同惊涛骇浪般拍在对手的身上，空中人影飞舞。地上马儿悲嘶。晃纥的数百骑兵瞬间倒下了一小半。

　　裴行俨人似神，马如龙，一槊刺出。刺穿了晃纥，竟然把他活生生凌空带出十数丈远。鲜血空中喷洒。他勇猛无敌。力沉马快。身后地骑兵却是多少凝滞了片刻，操师乞见到这千载难逢地机会，只恨不能身生双翅飞过去。见到晃纥惨死心中痛楚难掩，嘶声道：“冲过去。困住他们。莫要让他们冲出来!”

　　众匪两条腿毕竟不如快马，才冲了几步，黑甲骑兵阵型再变。相撞地骑兵拨马散到两旁，后方地骑兵却是飞快地插入了盗匪的骑兵之中。

　　‘嚷’地一声大响。声音清脆，远传天际。

　　紧接着就是耀眼地寒光。让整个战场为之一亮。漫天地鲜血，让所有人的双眸赤红。

　　两队骑兵陷入近身肉搏之中。黑甲骑兵弃了长矛抽出马刀砍了过去。盗匪慌忙中接战。只是无论长矛短刀盾牌长弓都是挡不住马刀的兜头一击。

　　矛断盾裂。马刀锋锐无比。在黑甲骑兵的沛然的冲击之下，盗匪已经四分五裂。辛苦积累地骑兵已被黑甲骑兵屠戮了大半。

　　刀光闪烁中，人头飞起，剩余的骑兵已经抵抗不住黑甲骑兵的攻击。尤其见到晃纥被敌手带飞了十数丈，内心恐惧。只觉得这黑甲骑兵嗜血好杀。非人能抵!

　　裴行俨长槊再挥，震飞了晃纥的尸体，冷冷下令道：“射。”

　　飞箭如雨，铺天盖地地向涌过来地盗匪射过去。骑兵再起。向盗匪奔去。盗匪见到内军精英骑兵一战尽丧，如雨地飞箭摧毁了最后的一点坚持，‘轰’的一声响，已经四分五裂地逃出去，操师乞竭力约束，只见到前军冲撞了后军，后面地盗匪挤了两旁地盗匪。一时间人挤人。人踩人，乱做一团。又哪里约束地住。

　　黑甲骑兵也是浑身是血。有自己地血，更多地却是敌人身上的鲜血，却是凛然不顾。马蹄纵横践踏。转瞬又是汇聚成洪流。开始席卷战场上地一切。

　　只要黑甲骑兵所到之处。盗匪就如被怪兽吞噬般，不见了踪影。


　骑兵冲进贼匪之中，借着马快地冲势，轻而易举的撕裂贼匪地阵型，鲜血四溢，乱箭四射，长矛戳出，黑龙遍身锋锐，佛挡杀佛!贼匪顾不得上抵抗。哭爹喊妈地四处逃命。

号角吹起，声音苍漠广阔。军鼓阵阵，攻城迫在眉睫!

　　盗匪们蜂拥而上，转瞬冲过了已被尸体堆满地护城河。径直地冲到城下。

　　数百弓箭手在盾牌手的掩护下。先向城头一顿乱箭，箭头上帮着油松，喷火的射到墙头上，瞬间火光熊熊。城兵已现紊乱之像，数十台投石机随后而至，一声号令下。大石纷飞。砸向了城中。只听到‘乒乒乓乓’的大响，煞是壮观。

　　其余地盗匪或架起云梯攀爬，或垒土抢蹬，或用挠钩套索攀登，还有百来个兵士扛着数根大木，冲到城门前，‘咚咚’的撞击城门。一时间攻击猛烈，手段多样，前所未有，让城兵顾此失彼。盗匪人人亢奋。因为将军有令，先入城中当有重赏!



　远方的道路上。黑压压地铁甲兵士，足有上千之多。持枪盾成方阵而立，为首军将面沉如水，半截铁塔一般坐在马上，手中马槊挥动，兵士齐刷刷的前行，钢板般压了过来。

　　天上日头正高，阳光照耀在如林如丘的枪尖盾牌之上，泛起阵阵寒光，晃地盗匪心中发慌。

　　一些盗匪见到这种声势已经胆怯，不由自主的后退，有不知死活的盗匪还要向前冲去，兵士齐齐的喝了声，盾牌戳地，嚓的大响，屈膝半蹲，持枪待击，后排涌出排排弓箭手，错落有致，挽弓搭箭，嗖嗖声响中，冲到最前的盗匪已经翻身栽倒，刺猬一般。有几个盗匪运气不错，终于冲到了兵士之前，拿枪持盾的兵士齐喝声，长矛穿刺而出，持刀持枪的盗匪已经被扎的浑身是洞，长矛拔出之时，鲜血喷涌。




裂！

　　前锋营地三百兵士已经出手。刹那间长矛利箭呼啸而出，天地间为之一暗。盗匪正面过来抵抗的数百人宛若纸糊泥捏般，齐刷刷的爆炸开，有的倒下去，有的飞起来。半空中鲜血喷洒，血雾弥漫。惨烈无比。

　　所有的兵将见到，都像是被一柄大锤敲中了胸口，血脉喷涌，头晕目眩般。

　　刺！

　　虬髯客发出了第二道命令。兵甲铿锵声中，长矛林立。盾牌竖起。阳光一耀，照在矛尖盾牌之上。寒光森然。只是片刻的功夫，倒三角形地兵士硬生生的如楔子般挤入了看起来本无缝隙的敌阵。

　　长蛇般的敌阵不等首尾合拢，已经被巨大地冲击震的向两边摆去。虬髯客率军有如巨石投入了河面，涟漪一圈圈的扩散，荡开了足够的距离，已经够被困隋军逃离。

　　场面上的形势瞬息万变，投石不等水势重合，虬髯客第三道命令已经发出，“撤！”

　　他撤字一出口，三角形地队伍陡然间又发生变化，后队兵士分散两翼，反倒向阵中倒灌涌入，不停向两翼射箭阻止敌方合拢，前方的战马却是冲势已绝，齐刷刷地转身从中路杀了出来。倒立的三角中间又冒出个尖角，转瞬变成个尖刀般扎了出来，远远望过去，整个队形变化却是流畅自然，水一般的流淌，蛇一般的灵活扭动。

　　等到救援隋军向外撤出去地时候，被困隋军才是如梦方醒，不肯错过这千载难逢的机会，蜂拥向前，只是贼匪见到虬髯客带兵撤走，发现他们人少，很快地向中央合拢，一些隋兵来不及逃出，转瞬又被困在当场，悲声求救。只是黑压压地贼匪叫嚣涌过来，潮水般将求救的隋兵湮没。





　　突厥兵如今也是聪明了很多，多队掩护，刹那间箭如雨下，射的城头守军抬不起头来，骑队冲到墙下，竖起了云梯，奋力向上攀爬。还有的兵士抬着巨木去撞城门，多点开花。

　　始毕可汗也是忍不住的催马上前，只等着城开的一刻，陡然间觉察到地面震颤了两下，始毕可汗愣了下，勒马不前。

　　攻城的突厥兵有的已经攀援到了城墙头，放箭的突厥兵暂缓放箭，城内军鼓声大作，无数城兵现出城头，这次没有放箭，却是倒出了烧的滚烫地热油！

　　无数突厥兵惨叫连连，从云梯上摔了下来，城内又是扔出了包着油布的火把，沾在云梯上，沾油即燃，篝火熊熊，不少突厥兵瞬间葬身火海。

　　始毕可汗怒容满面，觉得中原人实在是无不用在极端，他们守城不但用弓箭，长矛，就算滚油，开水，木材，石头都是用来守城，而且杀伤极大。

　　他们把滚油留在最后，也算狡猾，想必是滚油稀缺，只等着他们全力进攻，再一股脑的烧了他们的云梯。



两阵终于冲撞在一起，掀起了滔天的波浪。断刀残枪，尸体残旗勾勒着惨烈的画面。将军挥毫，以战意为笔，以血为墨，弧形阵荡漾，如同水上碧波。方行阵冲击，如巨斧开山……


长矛空中组成密网，带着交织的暗影落下来，插向瓦岗众骑，瓦岗军那一刻惊骇欲绝。

　　铁骑冲杀，彼此地空隙已经不大，空中落矛，他们躲避的地方都没有。只听到长矛入肉，惨痛嘶叫声连绵不绝，有人被钉在地上，有战马摔落尘埃，激起漫漫的灰尘，有战马后继无法前行，悲嘶中凌空飞起，带出无数的血痕瓦岗众骑大乱


可他们转瞬发现，强中更有强中手，黑甲铁骑最让人寒心、最犀利的武器不是弓箭，不是长刀，而是他们手中紧握的长矛！

　　萧布衣手中长枪一挥，厉喝道：“矛！”

　　“嗖”的一声响，长矛如影，纵横天际，千余杆长矛那一刻霍然击出，划破半空，尖啸声声！两军之间交战的空间被瞬间挤爆，甚至让人窒息地喘不过气来。

　天边青茫茫处，现出一条线，有如碧海潮生最远地的那道波浪，冲来地时候，本不在意，可等你在意的时候，已经化成惊涛骇浪。

　　旗帜可见，刀枪可见，盾牌可见，迎风猎猎，大旗招展。所有的隋兵列方阵前行，密密麻麻，无所能挡，就是缓慢的走过来，嚓嚓的脚步声响起来，却让四野显得沉寂。


　　众骑兵配备的长刀却和普通的长刀有所不同，足足长出了半尺，长刀的手柄亦是要长过普通腰刀地手柄，马上挥动，光影纵横，马上砍人居然毫不费力。

　　贼众见到长刀如同雪片般落下，纷纷挥舞兵刃抵抗，有使枪，有用刀，可是只听到嚓嚓声响，枪断刀折人头飞，刀光雪花般翻飞下，红浪翻滚，鲜血四溢。

　　一颗颗人头飞起，一具具身体变成两爿，一股股红浪漫天飞舞，空气中弥漫着血气之浓，无以伦比。

　　群盗的很多兵刃居然挡不住骑兵的兜头一刀，铁甲兵的长刀不但长，而且锐利无比！死的人头飞起，双目圆睁，意犹不信，没死的早就心寒，连滚带爬的滚来滚去，有的径直滚到江中，有的却是被马蹄踩死，一时间朱粲辛苦聚集的数百兵士摧枯拉朽般溃倒，为首那将却是策马疾驰，转瞬拉近了和

　刺啦声响，众人地帐篷陡然撕裂。无数长枪透进来，柳雄连滚带爬的躲避，有几个来不及躲闪，已经被长枪刺中，鲜血喷到帐篷四处。

　　帐篷轰然倒塌。将众匪盖到下面。铁蹄轰隆，从坍塌地帐篷上踏过。惨叫声此起彼伏。

　　柳雄竭力躲闪，藏身到案几之下，这才幸免于难，可等到掀开帐篷出来的时候，脸色变地惨白，眼前到处都是隋兵纵横，长枪林立，不停的撕裂盗匪的凝聚，满山遍野都是逃命的匪盗。

　　扭头向无上王的大寨望过去，只以为无上王的内军会出来厮杀，可没有想到那里早就烽烟四起，火光冲天　阵前只余黑虎的嘶喊，隋军中无人站出，盾牌手，短刀手，挠钩手和弓箭手依次散去，隋营前恢复了清冷，若没有营前尸体遍布，鲜血如河，一切惨烈犹如没有发生。

　　隋营前大旗猎猎，风声呜咽，夹杂着黑虎狼嚎般的叫喊，斜阳照下，凝结着寒……



有的还能挡上数枪。可四面八方都是长枪攒刺，转瞬间前胸后背被刺成蜂窝般，长枪阳光下泛着寒光，刺进去闷哼惨叫，拔出来鲜血喷涌，血色的迷雾充斥营前，浓烈地阳光照在上面，凭添了许多惨烈。

　　血水流淌成河。众盗匪惨叫哀鸣，有地跪下来求饶，想要逃得性命，长枪却是无情地刺出去，转瞬又倒了下去。
山转弯处已经现出隋兵。盔甲齐整，枪戟泛寒，黑压压地漫了过来，遮住了山地本来地颜色。来兵虽然不像潮水般的汹涌，可是节奏分明，不急不缓的前行。大地为之变色，让人兴起无可抗拒之感。

隋兵迅即的控制住四散的盗匪，可这会儿的死人之多，已经添了沟壑半数，血水早就染红了清溪，褐石和绿草，到处都是刀光剑影，厮杀喊叫。

　　鲜血在山风下绽放，灿烂夺目，生命在阳光下衰竭，无可奈何。

　　隋兵人多势众，迅即抢占了瓦岗寨外围营寨，片刻就换了攻防，隋兵看守盗匪，却让打扮成盗匪的隋兵，手缠红绸的继续前行，接应裴行俨。

　　他们手缠红绸只为区分盗匪隋兵，瓦岗众人只以为四处都是叛乱，挥刀乱砍，伤了不少同伴，伪装成盗匪的隋兵，每次出刀却是实在的砍在敌人的身上。


前方这时候突然传出号角沉响，声动四野，旷漠凄凉。萧布衣心头狂震，向远处望过去，只见到渡河到对岸的突厥兵已经吹起了号角，一时间矛尖寒光，长刀闪动，铿铿锵锵声中，夹杂有突厥兵有如狼嚎的喊叫。

　　突厥兵正式开始进攻了！

　　尘土飞扬中，铁骑奔踏，没有了束缚的突厥兵已经有如群狼般急不可耐的向马邑的方向冲去，一路上，当然是紫河到马邑间的村落最先遭殃。


　红红的日头还是隐在远方的云层，天青之色中却可清晰见人。

　　远望黑压压的骑兵乌云般的凝集，漫山遍野，更远处却是营帐密布，万马腾嘶。

　　矛头在晨曦中森冷发着寒光，营帐环拱处，一处较高的土岗上耸立着一座牛皮大帐。大帐顶部发着柔和的光芒，是以黄金铸造。



　　所有人那一刻血液几乎凝结，李靖却是冷静如水，混铁枪再挥，“刺。”

　　他刺字出口，整个队伍就如硬刺般深深的扎入对手的军阵之中，这下却是前方兵士去势凶猛，早早的摘下盾牌，手持长矛前冲，硬生生的刺入对方阵营。后方兵士却是迅疾散开，挽弓射远，数百兵士虽是忽聚忽分，阵型却是变化不乱，转瞬汇成长刺，片刻已经深深的扎入叱吉设的军阵之中，将敌方的兵士分裂割开。

李靖只是凝视一阵风地动静，并不下令。一阵风来势不减，只是风卷寒光，陡然弱了些。李靖毫不犹豫的挥枪断喝，“射。”

　　他射字出口，身后百来兵士挽弓怒射，空中利箭齐聚，宛若一把尖刀插了过去，正中一阵风队伍之中，利箭齐射凝劲，宛若重锤拍击水浪，镰刀横过麦浪。狂风怒吼声，战马悲嘶‘咕咚咕咚’倒在地上，战马摔倒在地，十数名悍匪止不住惯性，被狂风卷起般冲天而起，张牙舞爪的叫喊，只是恐惧之意远远过于方才的兴奋厮奔。

　　利箭将密集的一阵风撕开条裂缝，一阵风队形瞬间稍乱，领头的大头领鹰隼的双眸也是有了诧异和震怒，他只以为对方虽是隋兵，有些战斗能力，可充当赐婚使护送的兵士又会有什么能力？只是利箭从他身边呼啸而过的时候，竟然让他浑身战栗，这队人马的战斗力如此之强，实在是他草原少见。


可他们没有想到竟然拉不进和官兵地距离，李靖一轮长箭射完。毫不犹豫的喝道：“散！”

　　百名官兵霍然散开，勒马先向两翼退后去，居然抢先在马贼之前。众马贼愕然，才要追击。散开的官兵潮水般退却，潮水未消，后面怒浪般的又冲出了一队官兵。弓弦拉动地声音让人牙齿发酸。

　　长箭再射。阳光刀光还有箭头的寒光交织在一起。天地先是一静，再是破空振耳之声嗤嗤.

　　未想到对方居然如此错落有致，对方或许功夫不行，马术不行，单打独斗十个不如他们一个，可只凭动作一致，弓箭射长的优势，已经完全遏制住他们的冲击之势。

矛！

　　紧接着命令之后就是铺天盖地的长矛奔刺过来，势大力沉，虽无利箭般迅疾，但是劲道却是更让人难以阻挡。两队兵士以箭阻挡敌阵，射完一轮后不再拉弓，迅即地散到两翼，第三队兵士却是纵马急冲而来，厉喝一声，顺势掷出了手中地长矛！长矛出手，空中光影纵横，掷出长矛地兵士却是‘呛’的声拔出腰间地长刀，等候将军的下一个命令，神色凛然。

　　兵甲铿锵中，人马喝嘶声不绝于耳，半空中光影纵横，杀气弥漫，红雾凄迷，将场中之人脸色映照的苍白迷惘。光影仿佛死神的手臂，狰狞狂笑中，半数马贼已经被取去了性命。

　　马贼狂风般的攻势被官兵的三拨反攻瓦解成无形，虽没有哭爹喊娘，也没有大头领的命令，却是忍不住的勒马倒退想逃。

　　李靖再喝一声，发出了第四道命令，“冲！”

　　他命令简洁有力，显然是要归功平日的训练有素，他立在当场，有如战神般的凛然，只是每一个命令都是得到所有兵士的无条件执行。主将虽是不动，却如定海神针般让兵士心中定然。

　　紧接着着冲锋之令后，是方才散开的骑兵迅疾的汇聚，前两队顺势左右两翼掩杀，第三队兵士变成正面冲锋，长声呼喝中，矛头闪烁，腰刀泛寒的分三路向马匪们杀了过去。



李靖见到马匪回转，铁枪一挥，沉声道：“止。”

　　三百骑兵有令必行，有禁必止，李靖勒马停下，三百骑也是不约而同的勒马，齐整的动作让人心寒。眼看众马匪反冲过来，李靖神色不变，再挥铁枪，简简单单的说了一个字，“射！”

　　他指挥士兵就和他对敌一样，只肯用最少的力气达到最好的结果，这个距离在他眼中来看，不射箭杀敌实在是浪费。

　　众兵士早就挽弓搭箭，羽箭飞蝗般射出，前方又是惨叫连连，人马坠地，刀甲锵锵，瞬间鲜血染红碧草黑土

 在这并不广阔的空间里，一切都变成了杀戮的武器。每一个杀戮的人心中都充满骄傲和神圣的使命感，脸上划满莫名其妙的仇恨。

    整个天地被打杀声，惨叫声，武器相撞声，就连空气也有被撕裂的声音，被刺倒的人发出惨厉的叫声，胜利的人还没来得及欢呼，又被其他人刺中，痛苦的倒下。

    小小的时空里，一切都被扭曲，鲜血廉价的四处狂溢。在这里，根本就没有一个人像人，一个有思想的人，他们都只是消灭对方和自我的机器。

    刺了别人多少剑？又别人刺了多少剑？没有人记得清楚，他们不止是眼睛已经变得血红，就连头脑里也充满了鲜血。

已变成了黑夜，那些蓝色发光的粉尘弥漫在空中，就象漫天的星辰那就是用兵用计之道，还是要以正为主，以奇谋为辅！以堂堂之师。正正之旗，行杀伐果决之事才为兵家至理！

而帝林的严刑铁腕重压并非仅仅加在异族身上。紫川家族的士兵同样在叫苦不迭：遇敌后撤的一千多名骑兵被在全军面前被处决；四十多个早上集结迟到的士兵被用马拖了足足五公里；站岗睡觉的哨兵被罚抽了五十鞭——实际上在二十鞭时候那哨兵已经断气了，不过执法官不敢违命，还是老老实实抽到了五十，名副其实的是在“鞭尸”


“每格杀一位比蒙，爵升一级，赏景币一千！”

    梦露女王的风度保持的还算不错，她的俏脸上不见丝毫波澜，声色如常地下达了一条又一条命令，接到陛下目光示意的幕僚长瓦尔德内尔迅速从惊愕中醒转，双手颤抖着掏出了骨联宝盒，赶紧联系其他两条战线，准备用通幽传送阵转运大量高手过来支援作战。

悠扬的骨笛声飘荡在整个荒原上。驱散了阴霾和恐慌，在军乐的指挥下，残存的魔族空军齐齐掠向了高空，潮水般有序地退向了远方。

    堡狮龙兰若诗笑眯眯地拣了一大堆羽翼骑士的佩剑，肩上扛着，腰间挎着，裤带上勒住，琳琅满目，活像个刚刚改行去卖剑的龙族推销员。


还有红土广场上的一尊尊格斗武塔，这些在陶笋丛林中，按照特定方位密集建立的雄浑建筑，必然会成为进攻途中的绞肉机！翡冷翠的每一个大窑洞外，都堆满了矛林巨盾和虎视眈眈的战士、祭祀和法师，唯一一条上下翡冷翠的主阶道上，更是铺着一层厚厚的蒺藜链网，看看链刺上面蓝幽幽的光芒也知道浸染着多么可怕的剧毒！



“把投石车拉上来！”近卫军统帅戈勒穆罕默迪狠恨一脚，踹翻了一个退到自己身边的骆驼战士。

    “砸！覆盖性打击！全部一个不留砸过去！”近卫军统帅戈勒穆罕默迪怒吼着抽出了自己的弯刀：“去把飞驼军团所有的云梯都给我抢来！所有的骑兵全部下驼，分成五批，给我冲！冲！冲！”

忘不了七座摩云磁暴灯塔喷吐的刹那芳华，颜色多变的七彩磁暴是地磁剧烈扰动后产生的特殊激流电弧，它在魔界出现时，通常是以极光的形式绽放自己灿烂美丽的光辉。它轻盈飘荡，忽暗忽明，自然界中还没有哪种现象能与之媲美。任何彩笔都很难绘出这种只在魔界夜空中嬉戏无常，变幻莫测的炫自之光。


 强盗们的“V”字阵线正面向前推进了，巨大的木橹盾被兵器敲的山响，节奏保持一致的擂动撸盾的声音，声势浩大而逼人。大地精骑兵们一半留在原地，另外一半在旗手的带领下，策动着马鞭脱离了战线，左右两翼分开，慢慢加速，就像两把镰刀斜插向了翡冷翠领地竹林外的所有战士。



如同雨后初晴的阳光露出了笑脸，纷飞肆虐的三石弹和木弹刹那间遽然消失，取而代之的是一队队冲下古城的慕兰勇士，古城的城楼、台阶梯道上已经被密密麻麻的慕兰人挤满，而消灭攒动的人头却仍然象森林里的蘑菇一样从城墙后的云梯上露出来。

    可能是蓬首垢面的比蒙战士这种邋遢的造型加剧了慕兰战士求胜的欲望，大批大批的慕兰人狂吼着扑了过来，甚至连基本的阵型也没有。

    五十码交接距离到了！

    “勇猛的武士们！为了胜利！为了坎帕斯！”卡恩亲王挥舞着自己的金色巨剑，狂吼着第一个冲向了慕兰战士。

    早已经按捺不住的比蒙战士们跟随着亲王殿下的脚步，一起冲向了下面的敌军，就象两股浑浊的巨浪，第一拨撞击就暴发出了喷泉一般的血浪！

    两翼的重装突击队发挥出了可怕的攻击能力，在布满疙瘩的青铜重锤和无刃巨斧面前，在俄勒芬大力士和暴熊武士的天生神力面前，无?；的慕兰战士的残肢就象纸糊的风筝一样飞上了天空，这支重装突击队滚过的地方，就象是池塘中的浮荡被巨船碾过，而卡恩亲王所使用的金色巨剑，把莱茵族最恐怖的“滚雷重斩”一次次在手无寸铁的慕兰战士身上奏响！

    在锐利的箭头之后，一大帮目光冷漠地羚牛武士，把手中雪白馨香地水檀秆子拌出了有力的呼啸，不需要祭祀。每个布尔都会的半狂化。现在让他们的战斗力成倍提升，渴望痛饮人血。

    棍棒的破空呼啸带着凄厉地嘶鸣！惨呼和骨断筋折的爆裂声顷刻间汇聚成了巨大的声浪！

    慕兰人第一个照面做一日和尚撞一天钟被打蒙了！

    他们没料到这帮比蒙仍然是馽如此的生龙活虎，这些比蒙每一次抽击都象雷霆般有力，格斗技巧极其娴熟，慕兰人的棍棒根本无法阻挡这些强力武士的冲击。往往是连人带棍一起被劈折两半！

    羚牛武士们天生就是棒技的卖家，这些天来，他们已经逐渐熟悉了手中的棍棒，水檀木的坚硬木质让他们可以肆意狂砸而不怕手中的开口折断，每一个被他们扫中的慕兰人，都会象是马鞭抽中地奶酪一样。在身体上炸开可怕的豁口。

    人马弓箭手也开始走出了山洞，在军官的副食下，以散乱的队形跟随在继续推进的王族子弟兵身后，沉默了很久的飞箭和掷矛一起开始了肆虐，挤在台阶梯道和城楼上密密麻麻的慕兰战士人群甚至不需要他们过多的瞄准。

    两翼的比蒙重骑兵就象是两道正在闭合地地狱之门，沿着墙根拉开速度之后。一左一右横切进了慕兰战士们涌动的人群，暴躁的牦牛埋下了脑袋，撒开蹄用锋利的牛角撕开面前的肉体，红着眼地猛犸巨象和批毛犀用自己比行军锅还要硕大的怒蹄爆肉体，依*批挂着琥珀战甲的身体强横地撞飞挡路者，被这些可怕的巨兽撞到胳膊，半边身体就会被扯飞！大地獭和洞穴巨熊锋利的十二寸利爪，几乎是没有天敌的荒原中漫步！

    骑兵们的步伐震颤的天地都要碎裂，猛犸巨象“嘶昂嘶昂”的怒吼。在慕兰人耳中不啻于最后的丧钟！
最新手打小说，尽在手打小说网

    现在犀利的是那雪亮的长刀，以象牙的弯曲弧度打造出来的长刀，有着最适合劈砍的重心，当初翡冷翠猛犸骑士们所使用的制式长刀，曾经被比蒙国王格雷克。萨尔陛下在观看后喻为最富有侵略性和杀气的战刀。在翡冷翠，每位猛犸刀手的标配都是七柄玄铁长刀，七颗刀丸！

    现在所有的猛犸骑兵都侧转身，半吊着象銮上，挥舞着这种制式中最长的三米七六的长刀，对着所有滑过自己身边的慕兰人没头没脑地狂砍，在血液的浸染下，夸克多水银绷直到了最大的限度，被长刀掠过身份体的慕兰战士，无一例外，尸首两半，斜飞八丈。

    一条粗约二十码的空白血带，在慕兰战士们的人海中清晰地显现，这是两支比蒙重骑兵趟过的血肉大道，天知道有几百名勇敢的慕兰战士倒在了这片潮湿的沙地上被踩成了肉酱单*棍棒想挡住如此狂野的重骑兵，简直是用螳臂去阻挡蒸汽铁甲旧战车一般可笑！

    只是片刻间，城门一所有的骆驼骑兵不是被打跑。魔法师倒在了地上。热气腾腾的血泊把这个城门口染的凄惨一片，这帮比蒙武士下手之狠送还辣，没有半个活口，当最后一个慕兰骑兵被六个獒人战士同时抡棒抽成了麻花后，这片地域已经没有慕兰战士敢*近了。架在这里的云梯被一棍扫飞，断裂成一根根破木屑。

    数十码外，一大帮慕兰骑兵傻忽忽地看着这一切，他们完全忘了自己地身份了，对手这种泼辣麻利的战斗方式，死无全尸的超重下手。恐怖到极点的力量，让慕兰骑兵们背后一根筋在剧烈地拉扯着神经，让他们在无法遏制的哆嗦，从肉体，到灵魂。

    城内的惨叫就象是天崩地陷之前地灾难，让每一个听见的慕兰人都在脸色煞白。

    翡冷翠战士们一窝蜂地拥回了城门里。只留下了一个小巨人艾弗森站在城外。

    夕阳已经快要落山了，嘈杂痛苦的巨大声浪把晚霞映澈出一片霭色。

    这个不足一米二的矮小身影，背对着地平线，柱着一根比他人高出几乎八倍的巨大原木，居然象模象样地脱下靴子，磕了磕里面的沙砾。

    所有数十码外地慕兰骑兵们总算回过了魂，他们被彻底激怒了，这里还有四百多骆驼骑兵，这个小矮子居然敢这么狂猖！
手~打~小~说，手~打~版~小说，文~字~版~小说，尽在s d x s w . c o m

    他才一个人而已！他的同伴都已经撤回了城内！他居然敢如此嚣张！

    十来个骆驼骑兵发出了“狄……洛洛”的怪啸。挺直了手中长枪，象慢啸的大漠飓风，重重卷起黄沙冲向了这个不知死活的小矮子！

    他们的动作和队形就象刀切一般整齐标准！


堵在滹夜古城城门位置的人头蚁身神像，在四次攻击波中，被撞开了一条大大的裂缝，也正是从这个城门中，无数慕兰勇士又被反攻出来的比蒙武士所扼杀，断裂的肢体堆砌的将近一米高，把整个城门洞都染上了一层酱紫色，那上面有干涸的血渍，也有温热的血浆。熏人欲呕，和先前一样，还是那个小矮子，一棒一片，慕兰勇士们真是很痛恨这个城门为什么这么小！


 整个滹夜古城不时飞起地碎尸和鲜血，在迷蒙的空气中弥漫开来，连从沙砾中腾起的雾气最后都变成了潮红色，吹在慕兰战士的甲谓上。拿手一抹，掌心洇开一道淡红的水迹。



 啊！苏丹近卫军统帅戈勒穆罕默迪狂吼着抽出了自已的佩刀，跑倒在地的同时，手中的刀刃也刺进了这位骆驼战士的肋骨，锋利的刀尖划开心脏的一瞬间，那只充血的眼珠也刚好爆开，一滩鲜血和着黑絮状的晶体。喷了戈勒穆罕默迪一头一脸。



 此时的普乐郡城下仿佛成为了一片地狱，城墙多处残缺不全，城下到处是尸体，死马，残缺的兵器，血水已汇成了一个个小池。

   “呜，呜。”苍凉的牛角声音响起，正在进攻的突厥人终于又退兵了，许多守城的周军跌坐在城墙上，连手中的兵器也拿不起，到处传来铛铛的兵器掉地声，他们连欢呼的精力都没有了。

    一些城下的老弱飞快的走上城来，开始抓紧时间修补破损的城墙，向城上搬运各种守城的物质，还有一些妇女小孩则端着热气腾腾的食物塞到守军怀中，让他们趁机吃一口热食，这些天，整个普乐郡都已发动起来为守城服务，突厥人凶残无比，加上在城下受了这么大的损失，一旦城破，只有屠城。

    达奚长儒从一名衣着鲜艳的女子手中接过一块熟肉，大口大口的吃起来，他身上脸上全是尘土和血迹，全无半点郡守的风采。

    女子不由从怀中掏出一片手帕在达奚长儒的脸上擦了擦，达奚长儒连忙避开：“不要如此，让人看见成何体统，你给其他人送去吧。”


    “呜，呜。”突厥人的号角重新响了起来，这次却是进攻的号角，军士们连忙催促还在城上的百姓：“快，快下城楼。”

    “咻！咻！”百姓刚下去，突厥人的长箭已向城中飞来，军士连忙躲在厚厚的盾牌下，只是盾牌虽厚，面对突厥人铺天盖地的箭雨，不时会有士兵会被射中，口中发出惨哼声。

    等箭雨过后，下面突厥人攻城的云梯已架了起来开始登城，守军不得不从高大的盾牌下探出头来，用准备好的滚木檑石狠狠的向下砸去，被砸中的突厥人惨叫着栽下城头，不时也有守军中箭，还有一部分爬上来的突厥人开始和守军短兵相接，每一时每一刻都有生命被死亡收割。

    太阳仿佛也不愿看到这幅人间惨景，慢慢往山后落了下去，只剩下夕阳的一点余辉时，突厥终于留下了数百具尸体退了下去。



血水激喷。三名精英虎豹骑雪亮的骑枪借着冲势直接刺透了五六名愕然的黄甲长枪兵的胸膛，余势未衰，又将两名红巾弓手撞得激飞呕血！这时候曹军地后队人马才意识到，这些可怕的杀戮机器竟然已变成了敌人！或者是梦魇世界的设定太真实了。普通的曹军士卒实在太畏惧传说中地精英虎豹骑，他们根本兴不起一丝半点与之对抗的念头，刚刚四散开来准备奔逃，猛然间。路旁又出现了一个高大魁梧的身影，双手高举过头，然后用力向地上拍下！

几千手持长矛盾牌的魔族步兵组成了散兵线和方阵防御。队列的前方密密麻麻地树起了无数锋利的刀枪和盾牌，远远看去，一片金属反光让人毛骨悚然：这座活动的刀山剑林简直就是一个活生生的死亡陷阱！

　　在营帐之外的阴影中，大群的人类骑兵从黑暗猛然跳跃而出，高举着马刀对魔族的队列发起了冲击，却一个接一个在几步之外被魔族的长矛刺穿、挑倒在地，惨叫连连。后续的部队奋不顾身地冲上，前赴后继，有许多骑兵甚至就像存心要自杀一样以极高的速度撞入了那一片刀山剑林之中，以身体为后续的部队当盾牌，以血肉之躯在魔族可怕的队列中砍开一条道路，殊死而猛烈的攻击就像那汹涌的波涛浪潮般的一波接着一波连续不断！

　　一片混乱嘈杂，震耳欲聋的杀喊叫声、临死的惨叫声、断了腿的战马躺在地上在悲惨地嘶叫，马刀砍在盾牌上冒出了点点火星和震耳的嗡嗡声，受惊的战马长声嘶鸣着拖着受伤的骑兵到处乱闯，躺在地上动弹不得的魔族伤兵被马蹄践踏发出惊人的惨叫，当林冰所部到达时候，地面上已经满是尸骸，情形就如同地狱修罗场般的惨烈。


风在头顶呼啸，马在耳朵边嘶鸣，如山的刀枪在身边挥舞！铁甲骑兵已经冲击进来了！他们全身披黑甲，犹如那复仇之神从黑暗中浮现，神威凛凛，勇悍无比，他们杀得兴起，不畏刀砍入肉，不惧矛刺入体，即使殷血从战甲的裂口中汩汩流出也不当一回事，眼睛被箭矢射入他们毫不在意随手就拔出，他们仿佛生来就不知道死亡是何事！那疯狂的气势，没有什么事情是他们不敢做的，单身一人的铁甲骑兵就敢去单挑敌人的整整的一个队列，而且一个个凭空生出了无穷的力气，钢矛一挥之下就能把几个骑兵一起扫了下马，一个人就能把对方整个队列杀散，还追着满地乱逃的士兵打，口中发出疯子般的吼叫：“兔崽子，来啊！狗娘养的！上来啊！！”被这种疯狂的气势所慑，凡是靠近他们的叛军和魔族都吓得不得了，手颤心惊，一个个停住了脚步不敢上前围攻，犹豫着向后一步步的后退，握着武器的手都哆嗦得不行……

　　斯特林位于那冲击阵列的最前端，他一马当先，首先跃进了叛军团队的刀山剑林之间，一手持重钢矛，一手擎剑，沉重的重剑和钢矛在他手中就犹如死神手中的镰刀，凡是接近他这个勇猛的旋风的三米半径内，再无一个活着的敌军！在他面前，强悍的魔族兵马忽然变成了一群小母鸡，惊惶着呼喊着逃命，他个头虽然不高，但在此时的魔族兵马看来，他简直就不是人，是一尊发怒的死神！

　　铁甲军的洪流，追随着他的背影，向纵深突击，扩大战果。敌人碰刀刀下死，碰矛矛下亡，成片成片的叛军兵马殒命倒地的，密集得就象狂风吹麦浪！密集的队列犹如一把锋利的尖刀，深深的切进了庞大而笨重的敌人身躯内，每一动弹就让敌人不断的流血！面对这无坚不摧的攻势，敌人的坚甲利兵统统给打得稀巴烂，一个又一个看似固若金汤的团队方阵被打得溃不成军，打散的士兵们惊惶的四散躲避逃命。

　　无论是在后面观战的卡顿亲王还是在前沿指挥的平靖侯，都发现事情很是不妙，企图马上阻止这把尖刀的运动。一个个生力部队被派遣进来拦截，但却因为太多了拥挤不堪，部队不是陷在混乱的人流里动弹不得，好不容易挤了上去，刚一接近就给呼啸而来的铁甲军打得落花流水。措手不及下，魔族和叛军的联军庞大的队列乱成了一团。

大地在脚下剧烈的颤动，站立不稳，马蹄在耳朵边轰隆，整齐的铁甲兵队列沉重得象座巍峨的大山般，却急速地压向敌军阵列，前排的魔族兵的连第一声惊呼声都没来得及喊出就被巨大的冲击力掀飞，再落在后排的铁蹄下，第二排、第三排…排列整齐的魔族军团一排接一排的被一股不可阻挡的钢铁洪流所冲倒，仿佛纸糊泥捏的一般不堪一击！“杀！”人类骑兵的振天的吼声淹没了一片人马落地的惨叫、兵器碰撞的铿锵，在他们排山倒海的骇人攻势中，布西伯爵的三个团队连抵挡片刻都做不到，顷刻间就被这股黑色的铁甲洪流所淹没，而且覆灭只是一瞬间的事情！

　　布西伯爵眼看不妙，呐喊着带领自家亲卫兵马冲杀上前，他要马上遏止重甲骑兵的冲势，三万魔族兵马勇扑上前，双方兵力正面冲撞，就如同两个浪头正面冲撞，激起无数的飞溅的浪花，那就是双方骑兵的厮杀的刀枪溅出的火花！魔族兵十分的勇敢，但是他们手上的武器叮叮当当的敲在人类战士的铁甲上根本无济于事，而相反的，人类士兵的每一挥手，就有一个魔族兵发出惨叫倒地！一会儿不到，魔族兵马就大片大片的被击倒，人马倒地就象那台风袭过的稻浪，后续部队奋不顾身的跟随扑上，同样给那片坚甲铁壁打回，被铁蹄踩成肉泥！无论是人，无论是马，在铁甲洪流的重压之下，纷纷给揣倒在地，那势头，仿佛是一头巨大的龙，而漫天的敌军队伍不过是巨龙旁边随风飘荡的云朵，被巨龙只伸出了它巨爪轻轻一排便烟飞云散散！

　　终于，理智战胜了勇气，魔族兵终于明白了：这批全身披甲的怪物根本是击不倒的怪物！一声恐怖的号叫，布西伯爵的兵马当即溃不成军，四散逃窜，只求躲开那后面那道死亡的铁流

黄昏，经过十多个小时的激战，魔族的攻势仍然在继续，他们在城下丢下了厚厚叠叠一层又一层的尸首，尽管指挥官仍旧在不停的调兵谴将派遣生力部队上来，魔族和叛军的士兵的身心已经开始疲惫了，眼前这个耸立的帕伊城就象个绞肉机似的，一个又一个生龙活虎的团队活生生的送上去变成了尸首，空中弥漫着强烈的血腥味道，脚下一片烂烂软软的血肉模糊，血流得堆积成了汪汪小河，无论是魔族兵还是叛军士兵都已经开始心惊胆跳，只是军令在耳边响鸣，不得不前进，于是大家开始磨磨蹭蹭起来，慢吞吞的一点点向前挪，只盼太阳早点下山好结束攻势，或者别的部队快点进城，不要让轮到自己去攀爬那座“绞肉机”，早上那股争先恐后、一马当先的势头再也没有了。

踩着垒着的尸山血海，第一批蛇族兵马终于登上了城头，守城的中央军文河师团寸步不让，顽抗死战。双方展开白刃战，激烈的厮杀开始，从这里到那里，无数的锐兵利器在对砍对杀，鏖战双方咬牙切齿，流血殷然，到处是刀光剑影，城头上人体很快也垒了起来，双方就踩在伤者、死者的人体上继续厮杀，惨叫声接连不断。鲁帝军团的一支分队也登上来支援了，敌军一下子取得了数量上的优势，士气大旺，有个魔族兵甚至抢夺了文河师团的旗帜，他兴奋的高举着向城头下的同胞展示着，魔族人群爆发出惊天动地的欢呼：“瓦格拉！”（杀），一时间，所有人都以为：破城就在眼前，兴奋万分！

　　可是就在这时候，中央军的副军团长官秦路迅速带领了三个大队赶来支援文河师团，秦路一马当先手起刀落砍倒了那个魔族兵，夺回了军旗。人类开始反攻，势不可遏，由盾牌马刀长矛组成的方阵，一下子将叛军和魔族压往外线，弓箭手在后面的空隙里不停的放箭给予敌人重大杀伤。几分钟不到，登上城头的兵马损失惨重，丢下了上千具尸首，被赶下了城头。

　　这个时候，磨蹭着慢吞吞的攻城云梯和登城车子终于靠近了城墙。站在跟城墙平高的登城车上，魔族的弓箭手开始放箭还击城头的守军，牵制了守军的动作，与此同时，几百架云梯“咯咯咯”的靠在了城头上，面目狰狞的魔族兵、半兽人嘴里咬着匕首，争先恐后的向上攀爬着，不管上面箭如雨下，不管滚烫的热油淋沉重的石头砸，一个个勇悍得象有九条命似的，一时间城墙上密密麻麻的布满了攀爬的士兵，就象蚂蚁爬满了一块方糖。

　　城头上的人类守军以牙还牙，把勾在城头的梯子用力撬开往外一推，那在梯子上的一串的敌军士兵统统都高高的摔了下去，跌成了肉饼。但是敌军凭着这种不要命的攻击，加上他们弓箭手的掩护，在付出了重大的伤亡以后，竟然第二次登上了西面的城头，与守军展开了激烈的白刃战。这次他们碰到的是“秀字营”的罗杰师团防守的地段。

　　罗杰旗本大吼一声：“弟兄们上啊！”，带领众人冲上前去拦截了登城的魔族兵，双方混战作一团，魔族兵凶猛的左冲右突，但罗杰部队的士兵这次也十分的英勇——罗杰部队的士兵平时并不是很勇敢的，比起打仗来，他们更喜欢的是赚钱做生意，就算不得不打仗他们也更乐意干些偷袭啊陷阱啊什么偷偷摸摸的勾当，不喜欢跟对方明刀明枪的来干。但是这次大家都清楚：如果真的让魔族破城了，那谁都不想活了！生死关头，这次他们也少有的勇敢了一次，他们白刀利刃的与魔族兵展开对攻，凭借着人数上的优势，两千多人一涌而上（罗杰被推在最前面的当盾牌）群起而攻，瞬间登城的一百多个魔族士兵给统统给乱刀砍掉了，重又夺回了城头。

　　不单只在秀字营的防区内，整个帕伊防线此时都经受着暴风骤雨严峻的考验，攻击的浪潮一波又一波，叛军和魔族联军曾多次突破了防线，突进城头，但是他们碰到的是人类死的抵抗，为同胞惨死而胸中怀着怒火熊熊，帕伊的守卫者显示出无比的坚韧和顽强，殊死反击，勇不可挡，又多次将敌人赶了下去，在人类挺起的胸膛的面前，魔族一次又一次气势汹汹的攻击浪潮被击得粉碎，就象那海潮冲击礁石，只留下遗尸累累。

　　在东面城头，是今天激战的焦点，敌人往这里投下了总共三十个团队的庞大兵力，企图在此一举突破防线。但是斯特林对此也早有预料，在这里配置了中央军四个最精锐的师团，其中包括了整个紫川家族的骄傲，皇牌师团“不死营”——“不死营”本是属于禁卫军的核心部队，帝都叛乱后，为控制中央军，特意将这支精锐部队改编到中央军去。这支部队的每一个士兵都是千里挑一的精锐好手，在这里他们与魔族的军团展开最惨烈的血肉厮杀！

　　城头上风云变幻，一会儿被魔族军夺得，一会被人类抢回，双方在此激战无数次，城头多次易手！尸体渐渐的垒积了起来，一层、两层、三层……耳朵在嗡嗡直响，到处是一片惨叫、咒骂，魔族兵喊着：“瓦格拉！”人类回应：“叫你死！”接着就是武器猛烈的抨击声，火花飞溅，伤者在呻吟，士兵们已经杀红了眼，嫌累赘连披甲都脱了，擎着蹭亮的马刀赤膊上场，一刀下去不是你死就是我死，脚上滑腻腻的的，那是踩着的人体，不知是自己人还是对方的，浓浓的血腥味道呛鼻。长枪给打折了，刀刃给杀得钝了，匕首给折断了，不死营的士兵赤手空拳的就敢扑上去抢夺敌人的兵器！明明已经给刀子砍去了半个脑袋、胳膊断了腿折了、给枪在胸膛刺了对穿、浑身给射得跟刺猬似的，不死营的士兵还能扑上去咬敌人的喉咙，手指抠敌人的眼睛，脚踢对方的下阴，气势简直只能用癫狂来形容！无论叛军还是魔族，尽管占了人数上的优势又是生力军，但是面对这种疯狂的反击，看到那群浑身浴血狞笑着的人类，他们统统寒了心破了胆：那不是人！是凶刹恶魔！一天之内，敌人曾十几次抢上城头，但是碰上了“不死营”的铜墙铁壁，每次都被碰得头破血流，落荒而逃。

　　日头从东边升到了正中，又从正中下落到了西边，攻城战持续了整整一个白天，双方大军的搏杀，就如同两个巨人，在拼尽最后一分力气做生死搏斗，气喘吁吁，伤痕累累。


一路路师团开出来，在平原上展开阵型。一个个巨大整齐的钢铁方阵顷刻间形成，布满了整个月亮湾平原。传令兵骑着马奔驰在于各个方阵之间，高呼：“准备！”步兵们整齐划一的竖起长矛，方阵的上方一片钢铁冰冷的闪光。骑兵纷纷上马，在两翼作为反冲击的预备队，一排排高举的马刀明亮如雪，仿佛一条耀眼的光带，雪花安静的落在战士的头盔上，肩膀上，积了浅浅的的一片。

　　闷雷般的蹄声传来，大地在轻微的震动。黑压压的敌群在迅速的切近着，犹如浪涛，犹如海啸，那如云头样的轮廓，也越来越清晰，那黑压压的阵头，拥着长长的刀枪，还有那成千上万的马蹄溅起的雪粉，漫天飞舞，那威势，仿佛整路大军是踏着一朵云，在地上飞！就如同传说的黑暗深渊中出现的恶魔，驾起云朵，要把所有敢于阻拦它去路的人和物一口吞下！“扎稳阵脚！”传令兵奔来喝嚷：“第一排，蹲下！”士兵们把长矛的杆托搁在地上，矛尖前指，弯腰迎敌。军官们在他们的耳朵边上大叫大吼：“为了保卫紫川家族，为了你们的荣誉，勇敢的去战斗吧！”

　　“扎稳阵脚！”传令兵再次号令。听命的士卒们，更加把脚牢牢的钉在地面上，紧握着长矛，所有人的心都在砰砰狂跳。前排士兵的牙齿不由自主的发出“咯咯”的碰击声，脸色发白。在方阵的后面，督战的军法官指挥宪兵们排成了散兵线，亮晃晃的箭头对准了前面的士兵的背后。

　　敌军在以难以置信的高速度压近！每一眨眼，就贴近一点！可以看见了，那如云的旌旗，那密密麻麻的刀枪，骑兵那狰狞的面孔，马鼻孔喷出的的白气，兵马奔腾向前，势如风暴，厉若狂飙，以密集的阵型卷杀而来，成千上万的汹涌而致！

“埋伏！”斥候兵的警告在下一秒变成了惨叫：一支土制的投枪准确地穿透了他温暖的胸膛。投枪如雨点般继续飞来，惨叫声接二连三的在队列里面响起。

　　遇袭的中央军士兵迅速的聚拢起来，围成个原形防御圈，一手拿刀一手举盾的盾牌手们自动的站在最外围，上百面方型盾牌自动的结成一个圆阵，半蹲着的弓箭手从盾牌的上方向密林的深处射箭还击。投枪仍然不停的射出，却再难以伤害盾墙后所躲藏的士兵们。


持全军继续前进的唯一动力，是斯特林坚定的意志。他以中央军统领之尊，与士兵同衣同食，啃着难以下咽的野菜，在泥泞的草泽地里打滚，就象普通一兵似的战斗，夜里不辞劳苦、事必躬亲查岗、轮哨。每晚最后一个入睡的是他，每天最早起来的，也是他。士兵们热爱斯特林，全身心的拥戴他，死心塌地的执行他发出的每一个命令。

山脚下的广阔平原，目光所及，到处是的批着残破战甲的尸体。家族最引为骄傲的远东铁甲骑兵下场就是这样曝尸荒野。不知是出于仇恨还是炫耀，赤水滩会战的胜利者们并没有好心到给失败者掩埋残骸，隔着几公里远，空气中传来的浓烈腐尸臭味使人就难以忍受。

　　凭借着巨大的冲击力，骑兵用长矛毫不困难的刺穿半兽人坚硬的身体——有的甚至把两三个一起刺穿挑起来——第二排的半兽人开始用木棒、铁棍反击将骑兵打落马下——后面的骑兵又换上了适宜近身作战的马刀把半兽人劈成两截……一瞬间，几百名人类士兵滚落倒地——他们在远方苦苦思念的亲人将再也难以见到他们——同时上千的半兽人被刺死、砍死……　


　　董卓高举宝剑，策马狂奔，一千骑西凉铁骑如影随形紧紧跟随在他身后，庞大的骑阵仿佛来自地狱的幽涛，挟裹着踏碎一切的威势，如天崩地裂，如惊涛拍岸，向着前方的黄巾贼军漫卷而来。 



　　脚下的大地有如潮水般往后倒退，天地间只有成千上万匹健马同时叩击大地所发出的轰鸣声，整个世界都在战栗、在颤抖，环宇乾坤，天地唯我！烈烈豪情在董卓的胸膛里熊熊燃烧，灼热了他的双眸。 



　　“杀！” 



　　董卓大吼一声，手中宝剑狠狠斩落，同时一拨马头，斜斜地驶向了骑阵的侧方。 



　　“杀！” 



　　一千西凉健儿轰然回应，声如炸雷，数千只铁蹄搅起漫天碎雪，如滚滚铁流瞬时越过了董卓继续往前冲刺，最前面的一排骑兵将直指虚空的长矛压了下来，几百支锋利的长矛刺碎了冷冽的朔风，形成一片令人窒息的死亡森林。 



　　后几排骑兵将手中的斩马刀高举过顶，锋利的冷辉令天空的灰暗都为之消退。 



只可惜，因为在野外的关系，四周一片黑暗，这种壮丽场面并没有办法完整的展现出来。

　　在黑暗里，沉重的引擎声，能量刀相撞的声音，机甲撞在一起的声音，以及微弱的惨叫声，构成了一曲最可怕的地狱之曲。

　　不时出现的能量激光的光芒，总是断断续续，点点滴滴的照亮着广袤的战场，将这残忍场景的一个个切面照耀在人的面前。

　　每一个参与这场厮杀的人都终于理解，为什么在现代这样高科技的时代，依然会有人缅怀上古文明的那种战争。

　　当他们亲眼看到自己的敌人疯狂得像个魔鬼一样，一边通过扬声器发出凄厉的嘶吼，一边将自己战友斩成两节；当他们亲眼看到自己的战友在挥动能量刀的时候，所表现出的一切，甚至比敌人更加像魔鬼；当他们的耳膜听到自己嘶哑的狂叫声，当他们感觉到自己的眼睛因为充血而变得连视力都有些模糊的时候；

　　他们无比深刻的感受到，想必那些数十万公里外就取人性命的战争来说。眼下地这一切才像是真正的战争。


。”

　　狂风谷的精英骑士立刻跃马向前，他们披着蓝色披风，全身湛蓝盔甲，手持盾牌和长矛，一道兰色的防线列在兵团的最前沿。

　　伴随着嗡嗡声不断，每一个蓝盔骑士左手的盾牌都发出淡蓝色的魔法光芒，将战马和自己保护起来。

　　另一兵团的亚龙骑士桑指挥着部下，围绕在圣骑士周围，形成一个锥形突击阵形，而飞龙游侠，也聚集在阵线上空，准备出击。


战场上一片狼藉，兵器、尸体散满一地。鲜血染红了大地。战士们依然奋不顾身地冲杀着，战士身后的魔法师继续施放着魔法，无数的火球闪电乱劈下来，呻吟声、雷鸣声震天。微风中伴随着阵阵的焦臭味


一师一师的突厥铁骑潮水般涌过宽大的草原，一望无边的旗海在微风中飘扬，绵延在草原上，千万只马蹄在草原上奔驰，一时天地间给雷鸣般的蹄声填满，踢起漫天尘土，非常壮观，数十万突厥铁骑耀武扬威集聚在玉门关前，突厥骑兵滚滚如雷的蹄声远远传来，随风摇摆的旌旗遮天蔽日，彷彿满天涌动的

横扫大漠，威震天下的二十万突厥轻骑兵挺胸昂首冲在前面，有的士兵身着兽皮铠甲，有的却是精赤上身，不过头上都戴着狰狞坚固的战士护盔，冷冷持枪而行，宛若扯地连天的移动丛林，数万名长斧手阵列严整，高抬小巧坚固的圆形盾牌站在前方，盾牌上面不但雕刻着凶残吓人的血色狼头，而且布满许多突起的锋利尖刺，让人望之则心惊胆战，突厥大军余下侧面全部是骑射天下第一的突厥长弓箭手兵。 

　　扎杰充满自信地望了一眼身后整齐雄壮的队伍，这些都是突厥帝国的精锐，也是未来称霸天下的希望，心头蓦然充满万丈豪情，忽然冷冷举起手中锋利长剑，“杀！杀！杀！”数十万突厥铁骑铺天盖地的喊杀声突如其来炸雷般响起在玉门关前，各种战士手中密密麻麻的刀、枪、剑、战、矛、斧全部高高举在空中，互相碰撞的金属摩擦声让人胆寒，狰狞而森寒的刀光如龙鳞般闪闪烁烁，彷彿一只巨型的恶龙在这数十万大军之中涌动挣扎，只要一声令下，就要破空而出，毁灭世间一切！ 

　　守卫在玉门关上的隋朝大军聆听到突厥骑兵的震天吼声不禁倒吸了一口凉气，全部涌到城墙前部，只见西北方的地平线上扬起了绵延数十里的连天烟尘，马蹄声、呼啸声、马匹嘶吼声顺着风滚雷般迎面扑来，漫天飞舞的旌旗遮天蔽日，宛如缓缓升起的暗色云朵，预示着狂风暴雨的来临。


　　数万名身着盔明甲亮赤甲的隋朝重骑兵排着整齐的阵势一队队从营盘里开拔，众人胸前坚硬的护心镜反射出耀眼光芒，这是隋军震撼天下的强力兵种，将士身上护体铠甲异常坚硬，可以抵挡锋利枪斧的冲击砍杀，虽然不够灵活快速，略显笨重臃肿，但在近战防御中可以发挥强悍巨大力量，具有让敌军胆寒的强大冲击力！ 
突厥战阵中忽然响起了惊天的号角，正前方的扎杰统领一声令下，十几万突厥骑士齐催座驾，前方是高举狼头盾牌的士兵，后面是灵活无敌的轻骑兵，两翼是骑射无敌天下的突厥长弓箭手，分数翼杀来，马蹄狂奔，起漫天尘土，有如数条威力无匹的龙卷风，配合着迎头分左右两侧向敌师直迫而来。 

　　潮水般铁骑飞速朝着玉门关前方的战车方阵和铠甲闪烁的重骑兵如狼似虎地扑来，密密麻麻骏马四蹄翻飞，宛若万鼓齐鸣，声震天地，气势震人心魄。扎杰显然希望以压倒性的兵力、雷霆万钧的优势，迅速以泰山盖顶的声势，击溃隋朝大军，即使面对因为正面猛攻后导致剧烈增加的阵亡士兵数目也在所不惜，无论如何也要拿下玉门关！ 

　　隋朝大军战车上士兵和重骑兵手中锋利长枪战戟齐刷刷朝前直指前方，闪闪生光的千百枝长戟等待痛饮敌人鲜血，骏马不安地用前蹄刨着地面，刀斧手也是高举森冷的战斧马刀，玉门关上两万弓箭手同时搭箭拉弓，一场规模浩大的血战即将展开！ 

　　
　　隋朝重骑兵每匹马的马胸马头，各拴着许多精致铁甲，护住马匹要害部位，马上左右两侧配备着两把锋利马刀，马右侧的挂钩上还挂着一柄精铁制成的森冷短枪，枪长不足五尺，极为小巧玲珑，枪头为精钢打制，枪头挂着耀眼红缨，冰冷刀斧中的点点红色代表着威震天下的无上荣耀！众将士手持沉重而锐利的长抢战戟，每个人头顶都戴着铁甲战盔，战盔护面已是放下，不见面目长相，只见众将士齐刷刷射出的精光闪烁目光。 

　　虽然每个人都骑在战马之上，但是重骑兵排成的队列却宛若刀裁剑削，整齐的令人感到不可思议，连马头的位置都彷彿量过一样齐刷刷一片，没有分毫杂乱，格外沉静稳重，没有一丝一毫的烦躁，战马四蹄牢牢地踩在地上，纹丝不动！这些隋朝帝国重骑兵显然经过杨风精心刻苦的训练，虽然面对突厥的优势兵力，但每人脸上都挂着自信沉稳的笑容。 

　　最少数百辆战车在重骑兵阵前分列横排，每辆战车后有一小队刀盾手，近一人高的坚固长方形盾牌严实地护住周身要害，长枪队紧紧地贴着刀盾手的背后，丈余长的钢枪如密林般高高树立，给人一种壁垒森严，杀机四伏的感觉，这是杨风专门对付突厥铁骑设计的战车，声势迫人，两万弓箭手排成整齐的方阵依托坚固玉门关四面城在后方策应，全部总兵力达十五万人。 

 


一，千万不能轻举妄动，不要跟天狼国和狼王国过不去。要知道我们现在的力量太弱了，经不起战争的消耗。但是，如果天狼和狼王真要出兵攻我们的话，我们只能守，不能反攻。相信以我们现在的军事力量守还是能守住的。第二，努力抓好生产，储备好粮草，目前虽然白洲土地还是比较贫瘠，但相对以前，已经有了很大的改观。假以时日，白洲将是个富饶的地方。粮草是军队的命脉，只有加紧发展生产，储备了大量的粮草后，才能守住我们的白洲。第三，要在抓紧练兵的同时，搞好军民关系，不许出现兵压民的现象。万一出现了，一律问斩。要知道，民众才是军队的真正支柱，真正的脊梁。一支军队如果失去了支柱，失去了脊梁，只有死路一条。明白了么


血水激喷。三名精英虎豹骑雪亮的骑枪借着冲势直接刺透了五六名愕然的黄甲长枪兵的胸膛，余势未衰，又将两名红巾弓手撞得激飞呕血！这时候曹军地后队人马才意识到，这些可怕的杀戮机器竟然已变成了敌人！或者是梦魇世界的设定太真实了。普通的曹军士卒实在太畏惧传说中地精英虎豹骑，他们根本兴不起一丝半点与之对抗的念头，刚刚四散开来准备奔逃，猛然间。路旁又出现了一个高大魁梧的身影，双手高举过头，然后用力向地上拍下！

几千手持长矛盾牌的魔族步兵组成了散兵线和方阵防御。队列的前方密密麻麻地树起了无数锋利的刀枪和盾牌，远远看去，一片金属反光让人毛骨悚然：这座活动的刀山剑林简直就是一个活生生的死亡陷阱！

　　在营帐之外的阴影中，大群的人类骑兵从黑暗猛然跳跃而出，高举着马刀对魔族的队列发起了冲击，却一个接一个在几步之外被魔族的长矛刺穿、挑倒在地，惨叫连连。后续的部队奋不顾身地冲上，前赴后继，有许多骑兵甚至就像存心要自杀一样以极高的速度撞入了那一片刀山剑林之中，以身体为后续的部队当盾牌，以血肉之躯在魔族可怕的队列中砍开一条道路，殊死而猛烈的攻击就像那汹涌的波涛浪潮般的一波接着一波连续不断！

　　一片混乱嘈杂，震耳欲聋的杀喊叫声、临死的惨叫声、断了腿的战马躺在地上在悲惨地嘶叫，马刀砍在盾牌上冒出了点点火星和震耳的嗡嗡声，受惊的战马长声嘶鸣着拖着受伤的骑兵到处乱闯，躺在地上动弹不得的魔族伤兵被马蹄践踏发出惊人的惨叫，当林冰所部到达时候，地面上已经满是尸骸，情形就如同地狱修罗场般的惨烈。


风在头顶呼啸，马在耳朵边嘶鸣，如山的刀枪在身边挥舞！铁甲骑兵已经冲击进来了！他们全身披黑甲，犹如那复仇之神从黑暗中浮现，神威凛凛，勇悍无比，他们杀得兴起，不畏刀砍入肉，不惧矛刺入体，即使殷血从战甲的裂口中汩汩流出也不当一回事，眼睛被箭矢射入他们毫不在意随手就拔出，他们仿佛生来就不知道死亡是何事！那疯狂的气势，没有什么事情是他们不敢做的，单身一人的铁甲骑兵就敢去单挑敌人的整整的一个队列，而且一个个凭空生出了无穷的力气，钢矛一挥之下就能把几个骑兵一起扫了下马，一个人就能把对方整个队列杀散，还追着满地乱逃的士兵打，口中发出疯子般的吼叫：“兔崽子，来啊！狗娘养的！上来啊！！”被这种疯狂的气势所慑，凡是靠近他们的叛军和魔族都吓得不得了，手颤心惊，一个个停住了脚步不敢上前围攻，犹豫着向后一步步的后退，握着武器的手都哆嗦得不行……

　　斯特林位于那冲击阵列的最前端，他一马当先，首先跃进了叛军团队的刀山剑林之间，一手持重钢矛，一手擎剑，沉重的重剑和钢矛在他手中就犹如死神手中的镰刀，凡是接近他这个勇猛的旋风的三米半径内，再无一个活着的敌军！在他面前，强悍的魔族兵马忽然变成了一群小母鸡，惊惶着呼喊着逃命，他个头虽然不高，但在此时的魔族兵马看来，他简直就不是人，是一尊发怒的死神！

　　铁甲军的洪流，追随着他的背影，向纵深突击，扩大战果。敌人碰刀刀下死，碰矛矛下亡，成片成片的叛军兵马殒命倒地的，密集得就象狂风吹麦浪！密集的队列犹如一把锋利的尖刀，深深的切进了庞大而笨重的敌人身躯内，每一动弹就让敌人不断的流血！面对这无坚不摧的攻势，敌人的坚甲利兵统统给打得稀巴烂，一个又一个看似固若金汤的团队方阵被打得溃不成军，打散的士兵们惊惶的四散躲避逃命。

　　无论是在后面观战的卡顿亲王还是在前沿指挥的平靖侯，都发现事情很是不妙，企图马上阻止这把尖刀的运动。一个个生力部队被派遣进来拦截，但却因为太多了拥挤不堪，部队不是陷在混乱的人流里动弹不得，好不容易挤了上去，刚一接近就给呼啸而来的铁甲军打得落花流水。措手不及下，魔族和叛军的联军庞大的队列乱成了一团。

大地在脚下剧烈的颤动，站立不稳，马蹄在耳朵边轰隆，整齐的铁甲兵队列沉重得象座巍峨的大山般，却急速地压向敌军阵列，前排的魔族兵的连第一声惊呼声都没来得及喊出就被巨大的冲击力掀飞，再落在后排的铁蹄下，第二排、第三排…排列整齐的魔族军团一排接一排的被一股不可阻挡的钢铁洪流所冲倒，仿佛纸糊泥捏的一般不堪一击！“杀！”人类骑兵的振天的吼声淹没了一片人马落地的惨叫、兵器碰撞的铿锵，在他们排山倒海的骇人攻势中，布西伯爵的三个团队连抵挡片刻都做不到，顷刻间就被这股黑色的铁甲洪流所淹没，而且覆灭只是一瞬间的事情！

　　布西伯爵眼看不妙，呐喊着带领自家亲卫兵马冲杀上前，他要马上遏止重甲骑兵的冲势，三万魔族兵马勇扑上前，双方兵力正面冲撞，就如同两个浪头正面冲撞，激起无数的飞溅的浪花，那就是双方骑兵的厮杀的刀枪溅出的火花！魔族兵十分的勇敢，但是他们手上的武器叮叮当当的敲在人类战士的铁甲上根本无济于事，而相反的，人类士兵的每一挥手，就有一个魔族兵发出惨叫倒地！一会儿不到，魔族兵马就大片大片的被击倒，人马倒地就象那台风袭过的稻浪，后续部队奋不顾身的跟随扑上，同样给那片坚甲铁壁打回，被铁蹄踩成肉泥！无论是人，无论是马，在铁甲洪流的重压之下，纷纷给揣倒在地，那势头，仿佛是一头巨大的龙，而漫天的敌军队伍不过是巨龙旁边随风飘荡的云朵，被巨龙只伸出了它巨爪轻轻一排便烟飞云散散！

　　终于，理智战胜了勇气，魔族兵终于明白了：这批全身披甲的怪物根本是击不倒的怪物！一声恐怖的号叫，布西伯爵的兵马当即溃不成军，四散逃窜，只求躲开那后面那道死亡的铁流

黄昏，经过十多个小时的激战，魔族的攻势仍然在继续，他们在城下丢下了厚厚叠叠一层又一层的尸首，尽管指挥官仍旧在不停的调兵谴将派遣生力部队上来，魔族和叛军的士兵的身心已经开始疲惫了，眼前这个耸立的帕伊城就象个绞肉机似的，一个又一个生龙活虎的团队活生生的送上去变成了尸首，空中弥漫着强烈的血腥味道，脚下一片烂烂软软的血肉模糊，血流得堆积成了汪汪小河，无论是魔族兵还是叛军士兵都已经开始心惊胆跳，只是军令在耳边响鸣，不得不前进，于是大家开始磨磨蹭蹭起来，慢吞吞的一点点向前挪，只盼太阳早点下山好结束攻势，或者别的部队快点进城，不要让轮到自己去攀爬那座“绞肉机”，早上那股争先恐后、一马当先的势头再也没有了。

踩着垒着的尸山血海，第一批蛇族兵马终于登上了城头，守城的中央军文河师团寸步不让，顽抗死战。双方展开白刃战，激烈的厮杀开始，从这里到那里，无数的锐兵利器在对砍对杀，鏖战双方咬牙切齿，流血殷然，到处是刀光剑影，城头上人体很快也垒了起来，双方就踩在伤者、死者的人体上继续厮杀，惨叫声接连不断。鲁帝军团的一支分队也登上来支援了，敌军一下子取得了数量上的优势，士气大旺，有个魔族兵甚至抢夺了文河师团的旗帜，他兴奋的高举着向城头下的同胞展示着，魔族人群爆发出惊天动地的欢呼：“瓦格拉！”（杀），一时间，所有人都以为：破城就在眼前，兴奋万分！

　　可是就在这时候，中央军的副军团长官秦路迅速带领了三个大队赶来支援文河师团，秦路一马当先手起刀落砍倒了那个魔族兵，夺回了军旗。人类开始反攻，势不可遏，由盾牌马刀长矛组成的方阵，一下子将叛军和魔族压往外线，弓箭手在后面的空隙里不停的放箭给予敌人重大杀伤。几分钟不到，登上城头的兵马损失惨重，丢下了上千具尸首，被赶下了城头。

　　这个时候，磨蹭着慢吞吞的攻城云梯和登城车子终于靠近了城墙。站在跟城墙平高的登城车上，魔族的弓箭手开始放箭还击城头的守军，牵制了守军的动作，与此同时，几百架云梯“咯咯咯”的靠在了城头上，面目狰狞的魔族兵、半兽人嘴里咬着匕首，争先恐后的向上攀爬着，不管上面箭如雨下，不管滚烫的热油淋沉重的石头砸，一个个勇悍得象有九条命似的，一时间城墙上密密麻麻的布满了攀爬的士兵，就象蚂蚁爬满了一块方糖。

　　城头上的人类守军以牙还牙，把勾在城头的梯子用力撬开往外一推，那在梯子上的一串的敌军士兵统统都高高的摔了下去，跌成了肉饼。但是敌军凭着这种不要命的攻击，加上他们弓箭手的掩护，在付出了重大的伤亡以后，竟然第二次登上了西面的城头，与守军展开了激烈的白刃战。这次他们碰到的是“秀字营”的罗杰师团防守的地段。

　　罗杰旗本大吼一声：“弟兄们上啊！”，带领众人冲上前去拦截了登城的魔族兵，双方混战作一团，魔族兵凶猛的左冲右突，但罗杰部队的士兵这次也十分的英勇——罗杰部队的士兵平时并不是很勇敢的，比起打仗来，他们更喜欢的是赚钱做生意，就算不得不打仗他们也更乐意干些偷袭啊陷阱啊什么偷偷摸摸的勾当，不喜欢跟对方明刀明枪的来干。但是这次大家都清楚：如果真的让魔族破城了，那谁都不想活了！生死关头，这次他们也少有的勇敢了一次，他们白刀利刃的与魔族兵展开对攻，凭借着人数上的优势，两千多人一涌而上（罗杰被推在最前面的当盾牌）群起而攻，瞬间登城的一百多个魔族士兵给统统给乱刀砍掉了，重又夺回了城头。

　　不单只在秀字营的防区内，整个帕伊防线此时都经受着暴风骤雨严峻的考验，攻击的浪潮一波又一波，叛军和魔族联军曾多次突破了防线，突进城头，但是他们碰到的是人类死的抵抗，为同胞惨死而胸中怀着怒火熊熊，帕伊的守卫者显示出无比的坚韧和顽强，殊死反击，勇不可挡，又多次将敌人赶了下去，在人类挺起的胸膛的面前，魔族一次又一次气势汹汹的攻击浪潮被击得粉碎，就象那海潮冲击礁石，只留下遗尸累累。

　　在东面城头，是今天激战的焦点，敌人往这里投下了总共三十个团队的庞大兵力，企图在此一举突破防线。但是斯特林对此也早有预料，在这里配置了中央军四个最精锐的师团，其中包括了整个紫川家族的骄傲，皇牌师团“不死营”——“不死营”本是属于禁卫军的核心部队，帝都叛乱后，为控制中央军，特意将这支精锐部队改编到中央军去。这支部队的每一个士兵都是千里挑一的精锐好手，在这里他们与魔族的军团展开最惨烈的血肉厮杀！

　　城头上风云变幻，一会儿被魔族军夺得，一会被人类抢回，双方在此激战无数次，城头多次易手！尸体渐渐的垒积了起来，一层、两层、三层……耳朵在嗡嗡直响，到处是一片惨叫、咒骂，魔族兵喊着：“瓦格拉！”人类回应：“叫你死！”接着就是武器猛烈的抨击声，火花飞溅，伤者在呻吟，士兵们已经杀红了眼，嫌累赘连披甲都脱了，擎着蹭亮的马刀赤膊上场，一刀下去不是你死就是我死，脚上滑腻腻的的，那是踩着的人体，不知是自己人还是对方的，浓浓的血腥味道呛鼻。长枪给打折了，刀刃给杀得钝了，匕首给折断了，不死营的士兵赤手空拳的就敢扑上去抢夺敌人的兵器！明明已经给刀子砍去了半个脑袋、胳膊断了腿折了、给枪在胸膛刺了对穿、浑身给射得跟刺猬似的，不死营的士兵还能扑上去咬敌人的喉咙，手指抠敌人的眼睛，脚踢对方的下阴，气势简直只能用癫狂来形容！无论叛军还是魔族，尽管占了人数上的优势又是生力军，但是面对这种疯狂的反击，看到那群浑身浴血狞笑着的人类，他们统统寒了心破了胆：那不是人！是凶刹恶魔！一天之内，敌人曾十几次抢上城头，但是碰上了“不死营”的铜墙铁壁，每次都被碰得头破血流，落荒而逃。

　　日头从东边升到了正中，又从正中下落到了西边，攻城战持续了整整一个白天，双方大军的搏杀，就如同两个巨人，在拼尽最后一分力气做生死搏斗，气喘吁吁，伤痕累累。


一路路师团开出来，在平原上展开阵型。一个个巨大整齐的钢铁方阵顷刻间形成，布满了整个月亮湾平原。传令兵骑着马奔驰在于各个方阵之间，高呼：“准备！”步兵们整齐划一的竖起长矛，方阵的上方一片钢铁冰冷的闪光。骑兵纷纷上马，在两翼作为反冲击的预备队，一排排高举的马刀明亮如雪，仿佛一条耀眼的光带，雪花安静的落在战士的头盔上，肩膀上，积了浅浅的的一片。

　　闷雷般的蹄声传来，大地在轻微的震动。黑压压的敌群在迅速的切近着，犹如浪涛，犹如海啸，那如云头样的轮廓，也越来越清晰，那黑压压的阵头，拥着长长的刀枪，还有那成千上万的马蹄溅起的雪粉，漫天飞舞，那威势，仿佛整路大军是踏着一朵云，在地上飞！就如同传说的黑暗深渊中出现的恶魔，驾起云朵，要把所有敢于阻拦它去路的人和物一口吞下！“扎稳阵脚！”传令兵奔来喝嚷：“第一排，蹲下！”士兵们把长矛的杆托搁在地上，矛尖前指，弯腰迎敌。军官们在他们的耳朵边上大叫大吼：“为了保卫紫川家族，为了你们的荣誉，勇敢的去战斗吧！”

　　“扎稳阵脚！”传令兵再次号令。听命的士卒们，更加把脚牢牢的钉在地面上，紧握着长矛，所有人的心都在砰砰狂跳。前排士兵的牙齿不由自主的发出“咯咯”的碰击声，脸色发白。在方阵的后面，督战的军法官指挥宪兵们排成了散兵线，亮晃晃的箭头对准了前面的士兵的背后。

　　敌军在以难以置信的高速度压近！每一眨眼，就贴近一点！可以看见了，那如云的旌旗，那密密麻麻的刀枪，骑兵那狰狞的面孔，马鼻孔喷出的的白气，兵马奔腾向前，势如风暴，厉若狂飙，以密集的阵型卷杀而来，成千上万的汹涌而致！

“埋伏！”斥候兵的警告在下一秒变成了惨叫：一支土制的投枪准确地穿透了他温暖的胸膛。投枪如雨点般继续飞来，惨叫声接二连三的在队列里面响起。

　　遇袭的中央军士兵迅速的聚拢起来，围成个原形防御圈，一手拿刀一手举盾的盾牌手们自动的站在最外围，上百面方型盾牌自动的结成一个圆阵，半蹲着的弓箭手从盾牌的上方向密林的深处射箭还击。投枪仍然不停的射出，却再难以伤害盾墙后所躲藏的士兵们。


持全军继续前进的唯一动力，是斯特林坚定的意志。他以中央军统领之尊，与士兵同衣同食，啃着难以下咽的野菜，在泥泞的草泽地里打滚，就象普通一兵似的战斗，夜里不辞劳苦、事必躬亲查岗、轮哨。每晚最后一个入睡的是他，每天最早起来的，也是他。士兵们热爱斯特林，全身心的拥戴他，死心塌地的执行他发出的每一个命令。

山脚下的广阔平原，目光所及，到处是的批着残破战甲的尸体。家族最引为骄傲的远东铁甲骑兵下场就是这样曝尸荒野。不知是出于仇恨还是炫耀，赤水滩会战的胜利者们并没有好心到给失败者掩埋残骸，隔着几公里远，空气中传来的浓烈腐尸臭味使人就难以忍受。

　　凭借着巨大的冲击力，骑兵用长矛毫不困难的刺穿半兽人坚硬的身体——有的甚至把两三个一起刺穿挑起来——第二排的半兽人开始用木棒、铁棍反击将骑兵打落马下——后面的骑兵又换上了适宜近身作战的马刀把半兽人劈成两截……一瞬间，几百名人类士兵滚落倒地——他们在远方苦苦思念的亲人将再也难以见到他们——同时上千的半兽人被刺死、砍死……　


　　董卓高举宝剑，策马狂奔，一千骑西凉铁骑如影随形紧紧跟随在他身后，庞大的骑阵仿佛来自地狱的幽涛，挟裹着踏碎一切的威势，如天崩地裂，如惊涛拍岸，向着前方的黄巾贼军漫卷而来。 



　　脚下的大地有如潮水般往后倒退，天地间只有成千上万匹健马同时叩击大地所发出的轰鸣声，整个世界都在战栗、在颤抖，环宇乾坤，天地唯我！烈烈豪情在董卓的胸膛里熊熊燃烧，灼热了他的双眸。 



　　“杀！” 



　　董卓大吼一声，手中宝剑狠狠斩落，同时一拨马头，斜斜地驶向了骑阵的侧方。 



　　“杀！” 



　　一千西凉健儿轰然回应，声如炸雷，数千只铁蹄搅起漫天碎雪，如滚滚铁流瞬时越过了董卓继续往前冲刺，最前面的一排骑兵将直指虚空的长矛压了下来，几百支锋利的长矛刺碎了冷冽的朔风，形成一片令人窒息的死亡森林。 



　　后几排骑兵将手中的斩马刀高举过顶，锋利的冷辉令天空的灰暗都为之消退。 


而帝林的严刑铁腕重压并非仅仅加在异族身上。紫川家族的士兵同样在叫苦不迭：遇敌后撤的一千多名骑兵被在全军面前被处决；四十多个早上集结迟到的士兵被用马拖了足足五公里；站岗睡觉的哨兵被罚抽了五十鞭——实际上在二十鞭时候那哨兵已经断气了，不过执法官不敢违命，还是老老实实抽到了五十，名副其实的是在“鞭尸”了。


还有的军官则充分的利用了在城外的那支杜维率领的数百名骑兵援军！有的军官甚至天马行空的想出了各种稀奇古怪的骑兵骚扰战术！把城外的数百名骑兵分成了很多小队，对城下的草原人进行骚扰！这种主张的意思很明确：反正我们的骑兵只有几百人，几百人对两万人发起冲锋，也根本起不到任何作用。那么干脆就分散开来，打骚扰战术，利用骑兵的机动力来骚扰草原人，比如昼夜假装佯攻，让敌人疲惫，还有在水源下毒，偷袭对方的斥候等等

我大赵自立国以来，南有南齐与东吴，西有强秦，北方则胡蛮势力犹存，可说四面受敌，因此向来以自保为主。可如今北方胡蛮已灭，柔然诸部臣服，南齐与东吴不思进取，而北疆一战将西秦最为精锐之师一举歼灭，我大赵已具问鼎天下之势，审时度势，朝廷内一些原有体制理应随之而变。特别是军方体制，应由原先防御为主转向以进攻为主，对三个边疆大营地精锐加以整合调配，确保三大营对各自辖区内与西秦接壤任何一处，均具备突袭并可持久攻击的能力。而兵部仅为六部之一，在将领调配、军粮军械供应等诸多方面受到其余五部制约，难以担当此重责，因此理应组建一凌驾于六部之上，由皇上和朝廷三公直接掌控，吏、兵、户、工四部尚书大人参与的新机构，为我大赵一统中原打下坚实基础。

此次北疆大捷极为凶险，稍有不慎后果不堪设想，你们三大世家唯有齐心合力方可有可能做到，而你们楚家乃三大世家之首，亦是联系王、方两家的纽带，令堂乃王老侯爷长女，令姐是方中诚之妻，若没有你们楚家参与，王、方两家在军中相互夺势已有二十年之久，根本不可能联手。且北疆大营内樊兆彦只是方令信堂妹之夫，王明泰亦并非王家下代宗主人选，有何资格短期内说动自家宗主行此险事？唯有你楚铮……楚铮你才可能说动太尉大人及王老侯爷，京城与北疆配合无间，将我皇室完全蒙在鼓里。这或许只是本宫猜测，但却是唯一合理解释。

此番突厥若非被击退，最先被灭地定是柔然诸部，这些游牧民族为了争夺肥美的草地，厮杀已成为他们地本能，彼此相争败者或被屠戮殆尽或是全族为奴，反正不是你死就是我亡，哪象我们汉人这般一对峙便是数百年。对于柔然诸部来说，今后的真正大敌乃是突厥，与我汉人相争败了还可退回草原，而突厥定可将其赶尽杀绝。两相比较，柔然诸部投靠我大赵毫不为奇。

　　北疆宣抚使团刚踏入北疆境内，王明泰便带着原曹淳麾下的一万黑骑军前来拜见。西秦黄河以北三城七镇历来都受北疆大军庇护，此次北疆大军倾巢而出，却又全军覆没，这些城镇基本皆是兵力空虚，在赵军雷霆万钧的攻势面前根本无力抵御，已被攻陷大半，因此樊兆彦将这一万黑骑军抽调过来作宣抚使团护卫。

　　不管刘二如何愤恨，火油罐依旧落了下来。赵军操纵投石车的都是从伍多年的老军士，几千只火油罐覆盖的范围不超过两百步，那罐壁又很薄，落在密集的秦军阵中，就算砸在盔甲上也瞬间破裂。而此时赵军的武钢车已进入箭矢射程之内，但秦军的漫天箭雨对浑身重甲的赵军收效甚微，紧接着，一排排点燃的箭矢射来，也集中在火油罐所落之处，不少秦军身上燃起了火苗，虽然不大，但足以使其阵脚大乱。而赵军的武刚车趁机而至，阵型如锥，转眼间将秦军冲开了道缺口，随着缺口的越来越大，紧跟其后的突厥骑兵如潮水一般涌入

薛方仲接到禀报，雪狼骑与赵军王明泰部联手已将西突厥先头部队逼退，不由稍稍松了口气。可没过多久又有人来报，西突厥再度停下集结，薛方仲心中咯噔一沉，忙来到临时搭建的高台上，只见不远处西突厥正在快速调动兵马，明显分成两路大军，马鸣萧萧，刀光隐隐。而从他们身后不断涌出的，正是东突厥

　　南方赵军阵前，邱亦生率两万黑骑军忽左忽右，硬是逼得近五万西突厥死守营门，不敢越雷池半步。邱亦生杀得性起，敞胸露怀，一杆铁枪挥舞得嗡嗡作响，正要下令再度进攻，忽听背后鸣金声起，邱亦生不禁愕然：“妈的，这时候收什么兵？”

那达头可汗能将东突厥逼得走投无路，绝非庸碌之辈。我军围三阕一，此人定早已看穿其中意图就是迫他退向北方大漠，可这条路终究是条不归路，达头可汗想必亦是明白。而据斥候来报，西突厥不断出兵攻击秦军防线，看来他们仍妄想由此突出重围，只是薛方仲用兵老道未曾给其机会罢了。经过这半夜激战西突厥已是伤亡惨重，自知难以支撑，不得不向北退却

人绝不敢欺骗大汗，那沙钵略道，东突厥与柔然达成协议，并收买了北方赵军主将，只要大汗同意他提议。就不再攻击我部。任由大汗收拢大军，倾尽全力攻击秦军防线力争打开缺口。而东突厥亦将随后从我大军左侧向秦军发起攻击，唯有如此我西突厥尚有一线生机

久闻大帅当年在北疆任统领时。对世家子弟与平民一视同仁，只重其材不论出身，正因如此。当初北疆大营内既有樊副统领和王将军这等世家杰出之士，又有孟统领、华将军等聪勇善战的平民将领，这些人等日后都立下赫赫战功。可是经这段时日相处，末将为何总觉得大帅与传闻中大不相同了

命魏少中率精锐营众武林高手一一扫清斥侯，大军再缓缓推进。孟得起坐镇其中，见西突厥仍未察觉，命邱亦生率黑骑军马蹄裹布，借夜色直冲向西突厥大营，到得近前先是一轮箭射，将放哨的突厥兵射得如刺猾一般，趁营内大乱时冲杀数次。待得西突厥好不容易整起兵来，邱亦生已率部退至营门处，顺手栅栏附近的火把熄灭，返身而逃。西突厥本想追击，可一眼望去数丈外便已是漆黑一团，无法只得固守

走了约三四里，只见远处尘土飞扬，一支两千来人地队伍在大道上奔驰而来，不多时便到近处。见赵军在此等候，对方似有些意外，只听一人高声喝令，这两千余人瞬间停了下来，只是一侧队形有些散乱，不时还传来几声斥喝。

楚铮却又沉默了下来，五指轻弹着桌面，心中犹豫不决。自从得知突厥内讧，而郭怀出任北疆兵马大元帅之后，一个胆大包天的想法始终在他脑海挥之不去，如今终于要到了决断地时刻了。只是这一步迈了出去，若有任何差错自己都将身败名裂，但如果成功了


　　孟德起答道：“回大帅，末将得知西突厥东来之后，火速命华长风华将军赶往西秦大营与薛方仲商议此事。薛方仲与我大营想法基本相似，皆认为现胡蛮势微，我赵秦两国北疆大军今后数十年内的大敌就是这突厥，难得突厥如今陷入内乱，不管采取何种手段，定不能让这西突厥安然无恙地退回阿尔泰山，若其一旦退去，我赵秦联军面对的只有东突厥，届时是战是和？若战虽说胜算不小，但我赵秦联军恐怕亦是元气大伤，万一西突厥再度来袭难以与之相抗。若是按兵不动，则放任东突厥在北疆扎根，恐怕不消十年，这西突厥便强似当年的胡蛮了。因此西秦大军已经开拔西进百里，已至西突厥侧后方驻扎

常言道旁观者清，我虽也替大哥感到不平，但不似他那般执着于其中，静下心来一想，父亲出身旁系，历经数十年终掌朝中和楚氏大权，若说只因偏心就想将楚家宗主传于你，那简直是笑谈了。回想他老人家常教导我等任人唯贤，不计出身，其中唯一理由便是父亲想必觉得你小五才能胜过大哥与我。此番你来北疆我在京中任职，京城族人虽不在我面前称谈论你，但仍可感觉即便是叔叔伯伯对你亦颇为敬畏。哥哥我就差远了，在京不到数月便已声名狼藉，拳打梁临渊，气死韦骅，若不是有父亲护着早被御史弹劾问罪了。日后哥哥我还是从军吧，朝堂这种地方绝不适合我这等人。” 



西突厥曾几次试探进攻东突厥右翼，均无功而返，东突厥左侧靠近我北疆大营，西突厥不敢擅动，只派了些斥候过来，被小弟麾下精锐营擒下数人，小弟已让童毅连夜审讯。而西秦大军向北开拔近百里，隐隐指向西突厥后方挟制其退路，以迫使其不敢轻易撤军。那程浩然数次派人到我北疆大营寻求相助，但孟统领亦不敢做主，唯有等待朝廷旨


夫人，此言差矣。梁临渊一身傲骨，在朝中清誉甚隆，似这等不为私利一心为公之人，即使不能为我所用，亦不可轻易毁之，否则满朝都是些阿谀奉承之徒，长此以往国将危矣。似梁临渊这等人，虽说有些迂腐但一身正气，敢言常人不敢言之事，对朝政有益无害，只需将其影响控制于一定范围内便无碍大局。何况历代当权者权势再大也不可能让所有官员皆俯首帖耳，如今我楚王两家掌控着朝中过半官员，但欲对我等不利者大有人在，而这些人难免会谋求梁临渊这类有声望的官员支持，我等只需平时对其加以监视，定能防患于未然

南齐与东吴不提也罢，他们也只有在水上方有一战的能力，到了岸上对我秦赵大军根本无还手之力。况且南齐一战是令尊太尉大人之功，那一万黑骑军换了北疆大营哪位将军来统领都无甚差别，因此楚洛水只可算一将才，冲锋陷阵尚可，真要统领数十万大军，能力堪忧。帅才与将才的最大区别便是分别率精锐之师与强敌对阵，在同等情况之下，将才歼敌后所部折损过半，帅才只损十之二三甚至更少。要知百战雄师百战铸就，为将者应目光长远，如以当年与胡蛮之战为例，历时三年，大小战事数百次，所率军士每战少损一成，最终胜机便多一分


读书之人历来信奉侍明主、平天下，因此张良、贾诩等人都是出现在战乱年代，且文人大都手无缚鸡之力，根本无力自保。唯有依靠一方豪强才可使家小安然无恙。而如今秦赵两国虽外患不平，但境内百姓却安居乐业，秦国状况我并不知晓，但在我大赵文臣武将泾渭分明，文人对武将总有些高高在上之感。他们一心只想为官，挤进庙堂光宗耀祖，再不济只要有些真实才学的在当地官府混个小吏也不是难事，甚至凭借自身声望什么都不干也可保证衣食无忧，似班超这般甘愿投笔从戎之人少之又少。记得当年我随家父在南线大营时。帐下还有数饱学之士，可北疆这苦寒之地竟是一个也无

这是她早已留下了一后着。苏巧彤知道自己身世虽有楚铮极力掩饰，但瞒得过别人，要想瞒过楚名棠绝非易事，而且秦王也未必会悄无声息地放过自己和成奉之，便与楚铮商议了下，在交出的西秦细作名册上划去十余名低职人员，伪造天机阁密令将这些人安置在京城附近一个偏僻的村落内，与外界断绝联系。也许是因突厥入侵的缘故，秦王至今仍未对她和成奉之叛变之事做出回应，恰逢赵王驾崩，苏巧彤觉得此良机不应错过，禀报过楚名棠后，命这十余名秦国细作偷入京城，在各处四处散播成奉之和她乃西秦奸细之事…


　　在场的大都是一方之雄，见一向奸诈狡猾的呼魁居然决意死战，其居心几乎一想便知。秋仲伊碍于颜面，拱手道：“呼首领，我等前来抢夺这批军中辎重，原本是为求生，但如果没有这批辎重，秋某觉得也能勉强挨得过去，只是日子苦一些，诸位也绝不会因此到北疆大营内去抢。如今敌我两方实力在伯仲之间，各有顾忌，因此方才赵军出兵数倍于我，而大嫂仍能从容而退，可见其只为立威而非求胜。而华长风那两万大军也不会无缘无故在这冰天雪地之中离开大营百余里，定也是为接应这批辎重而来，据探子今晨所报，他们距此不过大半日的路程，此时他们在何处至今仍未有消息，秋某可断言，除非我等能有把握在两个时辰内结束此战，否则北疆四大寇今日有全军覆没之忧

楚铮抬头一看，只见漫天箭雨黑压压地向自己飞来，差点吓得魂飞魄散，情急之下两腿一夹马腹：“快跑。”

　　火云驹几个蹦蹿便来到了盾墙后面，陆鸣等人也随后而至。只听嗤嗤嗤箭矢破空声不绝，楚铮偷偷抹了一把冷汗，回头望去，见方才所站之地已插满了利箭，不由得暗自庆幸，个人英雄主义确实不能有啊，若不是自己逃得快，此时定已被射得千疮百孔。

　　楚铮此时也已赶到，见马贼的援兵距此已近百丈，喝道：“全体下马！原禁卫十一营一队至三队和混合营上前十步，成弧形结盾阵。其余人等持短矛预备。”

　　禁卫军使用的盾牌乃步兵之盾，几近肩高，较黑骑军的圆盾大了许多，两千多个盾牌上下一架，如同平地陡起一座高墙，将李元宗和卫泰所部都护了起来。

　　与禁卫军中所有将士一样，楚铮也是生平第一次踏上沙场，说完全不紧张是假的，但身为军中最高将领，沉着冷静乃是首要。楚铮从盾墙的缝隙中见马贼渐渐逼近，长吸了一口气，道：“各位兄弟，按我等在京城中寻常操练一般，四队、五队的兄弟后退十步，助跑，掷矛！”

　　近千支短矛越过盾墙，在空中划了道弧线，直向灰胡儿飞来。十一营在楚铮两年调教下，已是禁卫军之冠，掷矛更是其所长，投掷距离虽不如硬弓，但短矛的重量远超过箭矢，势大力沉。灰胡儿手持圆盾拼死格挡，但仍有近百人掉下马来。

只见数百名黑骑军军士只穿了条亵裤站在雪地中，相互用雪擦拭着身体，口中呵呵地叫着。这种雪浴是北疆大营历来的传统，不但可锤炼士兵意志，也可强身健体，这些黑骑军虽在南线大营呆了三年，但此习俗仍保留了下来。

不错，纵观青史除了西汉武帝年间，中原历来不兴养马之风，常用牲口为牛驴，军内马匹非但数量不多且马种一般，根本不能与塞外蛮族相提并论。直至后汉初年，太宗一统中原，顾不得休养生息，便派三十万大军横扫长城以外近千里，掠得十万匹良驹班师回朝。之后连下十三道诏命，强令各郡各县饲养良驹，若少于规定数目则追究其责加以治罪，同时在民间大兴骑射之风。此举颇为后人所诟病，认为其无视百姓疾苦。可本相细观太宗北征战记，却发现当时塞外蛮族已经羽翼渐丰，太宗若不出征，数十年后必犯中原，故本相以为太宗此举，可说利在千秋

明君、贤臣可保吏治清明，使百姓安居乐业，良将则镇守边疆，抵御外敌来犯，如此自然赢得民心所向。可纵观青史，三者齐备又有几何？何况这三者皆高居庙堂之上，只有区区数十人，而天下百姓何止千万计。就算是在军中，边疆大营姑且不论，禁卫军内官宦子弟亦不过十之一二，大都出自寻常百姓家。故说民心向背，实是国之根本

跟你说实话吧，赵敏是个好女孩，但储君赵庆我是一定要除掉的。你是知道的，我最大的志愿便是将中原重归一统，而其中的关键便是秦赵之战，当今皇上长年卧病在床，说不定哪天就一命呜呼，赵庆如果登上皇位，此人对我楚家恨之入骨，说不定就会在秦赵之战处于关键时突然背后捅一刀子，到那时可就悔之晚矣。但他却又是赵敏的亲哥哥，虽说两人平日里不甚和睦，但毕竟血脉相通，我若娶了她，她要是知道了此事以后如何相处

薛卿有所不知，佛门之害犹胜于魔门。佛门教义旨在无欲无求，与世无争，教导世人将希望寄于来世。如果是在太平盛世倒也无可厚非，可当今天下四分而治，赵国在旁虎视眈眈，佛门子弟又自命方外之人，不事生产，即使拥有田地也拒不向所在州府纳粮，各地官员对此抱怨已久，何况佛门势力若是再扩张下去，百姓不知进取只知整日念经诵佛，摒弃荤腥只食素斋，长此以往，秦人剽悍民风荡然无存，我大秦无疑将自毁江山！凡尘还曾多次劝朕息兵止戈，一心向佛，甚至劝朕向赵国称臣，使世人免遭战乱之苦。真是笑话，我大秦若无自保之力，赵国大军恐怕来得更快。幸好凡尘鬼迷心窍，听到楚铮之事便急急赶往赵国，也不想想楚家在赵国何等势力，仅凭他和灵山寺九大金刚难道能敌数万大军？

小弟只是觉得昨日三哥那番话确实有理，父亲正当盛年，你我何苦如此争斗不休。况且在朝中也非我楚府一家独大，特别是方家，其家族渊源甚至可以追溯到东汉年间，绝不可小觑。如今在大赵官员一说便是太尉位高权重掌管朝政，可按朝廷官制，相国才是百官之首，方令信这几年来低调得有些异常，什么事都唯父亲马首是瞻，大哥不觉得奇怪吗？记得父亲说过，方家最信奉平衡之道，当年毅然与我楚家结盟联姻便是为此。可是储君突然被杀，恐怕是大大出乎方家意料，三大世家原本是因担心储君与世家之争才走到一起，储君一死此忧已不复存在。而皇上又久病不起，日后无论是谁来继承皇位都要仰仗我们楚家，而且只要有娘亲在，舅舅就算当了王家宗主也不敢有违父亲之命，以方家所信奉的平衡之道，定不会坐视我楚家独大。外忧在即，你我兄弟再内斗不休，岂不是自毁我楚家根基？若是惹恼了父亲，说不定他老人家会像堂爷爷对待名亭大伯一般来个大义灭亲，那可就悔之晚矣。


南齐国力虽弱，但疆域广阔，纵深数千余里。若是占下一城总要留兵镇守吧，可你知道南齐有多少城镇？即使南线大营兵力再多一倍，恐怕也无济于事。何况南齐人最讲忠义，江南百姓虽民风偏软，但遇外敌入侵时却甚为心齐，你们二人也该知道，我黑骑军最后几次攻到南齐，与平民自组义军作战的伤亡已多于与南齐军队作战伤亡，而这仅是南齐江边一隅。我大赵若要想将南齐并入版图，倾全国之力，恐怕也要近十年之久。可那西秦如芒刺在背，又岂能如你所愿？因此唯有先与西秦一战，毕其功于一役，即便不能灭了西秦，也要打得它像南齐一般再无还手之力，大赵才可有望一统天下

这些年来，皇上一直无心用兵，大赵国兵力布署一直以防御为主，一旦外敌来袭，只能消极应战。真要对西秦用兵是何等大事，岂是十天半月就能准备好的？粮草储运、征用苦力等诸事起码需要数年之久，哪能说打就打。还有军力调动，攻打西秦难道仅靠西线大营吗？当然还需调集北疆和南线大营起码十万大军，而且要打就要兵贵神速，打得西秦措手不及，否则两国各聚集数十万大军对垒阵前，我大赵比西秦强不到哪去，稍有不慎便会满盘皆输，最多不过像西秦一年前那样无功而返。”

　　“还有，到底由谁来统率大军？西线统领方令明守成有余，进取不足，若大战一起，军情千变万化，时机稍纵即逝，以方令明的性格根本不适合担当此任。可西线大营与西秦长年对垒，彼此颇为熟悉，与西秦一战还需大力依仗他们，若以北疆或南线大营统领为主帅，显然不妥，何况几人都是一方大营的统领，方令明未必就心服。军中将领不齐心，那这个仗还打什么。可这方令明又动不得，此人在西线大营十几年，帐下众将官大都为他一手提拔，若将他强行调离，众人心中难免会不满，以致动摇军心，况且他还是方令信堂弟，方家在军中仅此一员大将，方令信是绝不会同意将他从西线大营统领之位上撤下的。


凡事有弊有利，这数十年来，三大世家人才辈出，我大赵国力也日渐强盛，已超越西秦。若不是君臣相争，恐怕早已对西秦用兵。如今三大世家成联盟之势，皇兄年已老迈，无力再奈何你们楚王方三家。但我可断言，若无外患，三大世家联盟必不会长久，到头来仍会争斗不休。楚铮，你们楚家为三大世家之首，令尊楚名棠乃治国安邦的奇才，而你又是楚家下一辈的个中翘楚，我想让你转告楚名棠，西秦王郑炯雄才大略，若任凭他整治西秦，恢复元气，大赵必难得安生。只有及时对西秦用兵，迫使西秦穷兵黩武，也许十年后我大赵便可有机会一统天下，使此地再现后汉太宗时的盛况，你楚铮那时必可在此间占一席之地。

刺杀梁上允对京城无论哪方都无好处，朝中有识之士如方才那方中诚也都看出来了。既然非我大赵国人所为，那就很容易判断出是何方指使。东吴历来偏安一隅，与世无争；南齐方遭新败，自顾不暇；唯有西秦一直对我朝虎视眈眈。如今论国力，大赵已太平数十年，而西秦则方经内乱，赵应在秦之上。论将领，我大赵也是名将辈出，郭怀郭大人等人绝不在西秦薛方仲之下。只不过这些年来赵国君臣内争不休，一直无力对外。家父到了朝中后，整个朝堂逐步稳定下来，三大世家成联盟之势，当今皇上已无力抗衡。西秦与我大赵曾多年交战，双方已成世仇，这种情形再过个三五年，西秦不来攻打大赵，我大赵也会对西秦用兵。若徒儿是那秦王，也不会坐视赵国愈加强盛，想方设法要使赵国乱起来，这样西秦才有机可乘。”


他到了老夫府上，态度倒颇为谦恭，想必这两年皇上也教了他不少道理。他先是与老夫探讨了一番治国之道，想必是临时找人捉刀的，只可惜老夫稍加细问，他便原形毕露，说得漏洞百出，只是反复坚持一事，就是你们楚王两家是朝中最大祸患，若不铲除天下不宁。老夫耐着性子跟他解释如今强敌在侧，何况你们楚王两家掌握着南线大营，西线北疆也是颇有根基，还是维持现状的好，而且楚王两家又无反意，何必苦苦相逼。储君一听就脸色大变，大概是没想到老夫竟是如此一说，转身就告辞，看来是连方家也怨恨上了

　　众幕僚对楚铮已不敢有一丝轻视之意。自战事一起，各路将领都认为自己这里最重要，文书报告如雪片般传来，无论什么事都标上十万火急，令楚令棠身边六七个幕僚手忙脚乱。楚铮在一旁看着，最后实在忍不住了，也出手帮忙。他前世也当过几年秘书，对如何处理公文十分精通，况且现代人远比古人官僚，对秘书的要求之高远甚于这些幕僚。起先还因为终究年代久远，做起来不甚熟悉。但几番下来，楚铮逐渐称心应手，干脆让所有幕僚将全部文书先给他过目，然后按轻重缓急、来自何处、所需何物一一分类，并写上各类文书的名目概要，如同建立一个原始的文件柜，而后再呈在楚名棠案上，由楚名棠自行定夺。批复完后，仍按原先归类处理，需传回各地的交给侍卫处理。

快到江边时，南齐在岸边进行防御的部队发现了赵国骑兵，纷纷放箭。赵国军队直至此时才有些一较大规模的伤亡，但骑兵冲击之势如雷霆万钧，势不可挡，刹那间冲了过来，展开了骑兵对步兵的屠杀。

　　黑骑军仍勇猛无比。骁骑军原本就训练有素，经过一天几次战斗，逐渐被黑骑军感染，体内的血性亦激发出来，不停冲杀着，再不似初次作战时那般手拙。两军不自觉各自分组，相互配合，逼得南齐军渐渐向江边退去。

　　楚洛水一声呼啸，分散在战场各处的黑骑军重新聚集。楚洛水一挥手中刀，黑骑军如同一股黑色洪流，从南齐军中冲过，随后重新一字排开，张弓搭箭，对准后退的南齐军。

　　楚轩楚原两人领着一千骁骑军一直跟着楚洛水，两人俊秀的脸上此时亦全是狰狞之色，身上也负了多处伤，那一千骁骑军也已折损数百人。



楚名棠眼光从众将脸上一一掠过，狞声说道：“此次战事，环环相扣，需要众将军配合无间，任何一处出点差错便会使此战功败垂成。本统领话说在前头，无论帐下哪位将军未能按时到位或作战不力者，杀无赦。就算你战死在沙场，你的家小也到边关充军去吧。

　那些骑兵来得飞快，刚听时还在数里之外，转眼间便经过他们面前，只见他们个个剽悍无比，目光坚毅，黑盔黑甲黑麾，胯下也是黑色高头骏马，腰挎马刀，背负弓箭，一股杀意扑面而来。


　　在这次的战争中，努达海的父子兵，采取了持久战术，他们包围了巫山，长达四个月之久。他们断绝了敌军的粮食补给，消耗他们的战备和武器。随时和他们打一场遭遇战。这样逐步逐步的把敌军逼进了巫山的一个侧峰，大洪岭的山头上。然后，他们就在山谷下扎营，厉兵秣马，枕戈待旦，准备着来日大战。在这个漫长的战争里，努达海的军队和十三家军一共交手了十七次。努达海非常辛苦，带兵遣将，运筹帷幄，几乎没有好好的睡过一




　　身后数十名号角手齐吹出一阵急促地连音，两千架投石车几乎发射，机簧声震耳欲聋。正指挥西突厥列阵的大将东吉亦被吓了一跳，借着营外的火光，抬头看到一群黑压压的球状物向已方飞来，忙策马速向后退去，可前边那些普通士兵就没那么幸运了，惊叫声呼痛声一片。 

　　东吉刚松了口气，忽闻到一股呛鼻的味道，前边也传来骂声：“这是鬼东西，湿呼呼的，还这么难闻。” 

　　东吉突然灵光一闪，惊恐大叫道：“那是火油，快快退后。” 

　　可惜为时已晚，程浩然一声今下，数万枝点燃的箭矢如炫目的流星雨，在空中划出道道美丽的弧线。赵军投石车发射的是用瓦罐装好的火油，虽说数量不多，而且落点分散，但数万枝火箭落入西突厥阵中，仍有近各千士兵身上燃烧起来，四处乱奔，刚列好的阵形顿时略显松动。 

　　火箭刚离弦，东突厥和赵国联军已开始向前推进。赵国五千士兵操纵八百辆武钢车冲在最前，这武钢车相传是卫青所创，用坚实的圆木拼造而成，车体外部钉着一层铁皮，车体长二丈，阔一丈四，车身前侧与左方两侧绑着长矛，车内侧斜置有大型的盾牌，因此西突厥虽箭如乱雨，却根本无法阻止赵军前进的步伐。东突厥两万步兵借武钢车掩护紧跟其后，突厥虽以骑兵为主，但步兵亦占全军三成左右。这两万人是更是其中精锐，而弓箭手走在最后，仍不停射出点燃的长箭。 

　　这不到一里的距离转眼即至。五千赵军齐声大吼，八百辆武刚车成锥形之势，如一道钢铁洪流般瞬间冲入西突厥阵中，每辆武钢车上突然又站起两名浑身铁甲的重装军士。手持一把巨型长刀，刀杆长达丈二，而刀身中间微厚两侧开锋，竟也有五尺多长，西突厥正好阵形密集，每一刀下去至少砍倒翻两三人。如果楚铮在，说不定又要感慨了，这种长刀明显是从唐军的陌刀演化而来地，不过楚铮也亦惭渐见怪不怪了，赵军中除了没有火器外。其他超越这时代的东西太多了，沙盘、旗语、斥侯的运用等等，反正与那刘禅脱不了干系。 

　　西突厥之前从未与汉人交战过，根本不知武钢车为何物。而秦赵两国百年来一直与胡蛮征战不休，突厥与胡蛮同为游牧民族，战法大同小异。因此两军方一接触，西突厥便已人仰马翻。幸得华长风先前有令，赵军武钢车队深入敌阵后便就地停下，跟在车后的东突厥步兵冲上前去。挥舞手中弯刀，与西突厥展开肉搏。 

　　程浩然坐镇中军。见西突厥已是阵脚大乱。令旗一挥，左右各三万骑兵斜刺里杀出。直奔西突厥两翼而去。程浩然待左右两路军接近敌阵，又命沙钵略可汗之子都蓝率四万骑从正面跟进。东突厥上下都明白，今夜已是最后的决战，能否再回故里就看这一仗了，因此三军用命，无论步兵骑兵个个悍不畏死，而西突厥突然三面遭袭，因此在正营也只勉强聚集了七万余人，面对倾巢而出的东突厥，渐渐显露败相。 夜。


几千手持长矛盾牌的魔族步兵组成了散兵线和方阵防御。队列的前方密密麻麻地树起了无数锋利的刀枪和盾牌，远远看去，一片金属反光让人毛骨悚然：这座活动的刀山剑林简直就是一个活生生的死亡陷阱！

　　在营帐之外的阴影中，大群的人类骑兵从黑暗猛然跳跃而出，高举着马刀对魔族的队列发起了冲击，却一个接一个在几步之外被魔族的长矛刺穿、挑倒在地，惨叫连连。后续的部队奋不顾身地冲上，前赴后继，有许多骑兵甚至就像存心要自杀一样以极高的速度撞入了那一片刀山剑林之中，以身体为后续的部队当盾牌，以血肉之躯在魔族可怕的队列中砍开一条道路，殊死而猛烈的攻击就像那汹涌的波涛浪潮般的一波接着一波连续不断！

　　一片混乱嘈杂，震耳欲聋的杀喊叫声、临死的惨叫声、断了腿的战马躺在地上在悲惨地嘶叫，马刀砍在盾牌上冒出了点点火星和震耳的嗡嗡声，受惊的战马长声嘶鸣着拖着受伤的骑兵到处乱闯，躺在地上动弹不得的魔族伤兵被马蹄践踏发出惊人的惨叫，当林冰所部到达时候，地面上已经满是尸骸，情形就如同地狱修罗场般的惨烈。


风在头顶呼啸，马在耳朵边嘶鸣，如山的刀枪在身边挥舞！铁甲骑兵已经冲击进来了！他们全身披黑甲，犹如那复仇之神从黑暗中浮现，神威凛凛，勇悍无比，他们杀得兴起，不畏刀砍入肉，不惧矛刺入体，即使殷血从战甲的裂口中汩汩流出也不当一回事，眼睛被箭矢射入他们毫不在意随手就拔出，他们仿佛生来就不知道死亡是何事！那疯狂的气势，没有什么事情是他们不敢做的，单身一人的铁甲骑兵就敢去单挑敌人的整整的一个队列，而且一个个凭空生出了无穷的力气，钢矛一挥之下就能把几个骑兵一起扫了下马，一个人就能把对方整个队列杀散，还追着满地乱逃的士兵打，口中发出疯子般的吼叫：“兔崽子，来啊！狗娘养的！上来啊！！”被这种疯狂的气势所慑，凡是靠近他们的叛军和魔族都吓得不得了，手颤心惊，一个个停住了脚步不敢上前围攻，犹豫着向后一步步的后退，握着武器的手都哆嗦得不行……

　　斯特林位于那冲击阵列的最前端，他一马当先，首先跃进了叛军团队的刀山剑林之间，一手持重钢矛，一手擎剑，沉重的重剑和钢矛在他手中就犹如死神手中的镰刀，凡是接近他这个勇猛的旋风的三米半径内，再无一个活着的敌军！在他面前，强悍的魔族兵马忽然变成了一群小母鸡，惊惶着呼喊着逃命，他个头虽然不高，但在此时的魔族兵马看来，他简直就不是人，是一尊发怒的死神！

　　铁甲军的洪流，追随着他的背影，向纵深突击，扩大战果。敌人碰刀刀下死，碰矛矛下亡，成片成片的叛军兵马殒命倒地的，密集得就象狂风吹麦浪！密集的队列犹如一把锋利的尖刀，深深的切进了庞大而笨重的敌人身躯内，每一动弹就让敌人不断的流血！面对这无坚不摧的攻势，敌人的坚甲利兵统统给打得稀巴烂，一个又一个看似固若金汤的团队方阵被打得溃不成军，打散的士兵们惊惶的四散躲避逃命。

　　无论是在后面观战的卡顿亲王还是在前沿指挥的平靖侯，都发现事情很是不妙，企图马上阻止这把尖刀的运动。一个个生力部队被派遣进来拦截，但却因为太多了拥挤不堪，部队不是陷在混乱的人流里动弹不得，好不容易挤了上去，刚一接近就给呼啸而来的铁甲军打得落花流水。措手不及下，魔族和叛军的联军庞大的队列乱成了一团。

大地在脚下剧烈的颤动，站立不稳，马蹄在耳朵边轰隆，整齐的铁甲兵队列沉重得象座巍峨的大山般，却急速地压向敌军阵列，前排的魔族兵的连第一声惊呼声都没来得及喊出就被巨大的冲击力掀飞，再落在后排的铁蹄下，第二排、第三排…排列整齐的魔族军团一排接一排的被一股不可阻挡的钢铁洪流所冲倒，仿佛纸糊泥捏的一般不堪一击！“杀！”人类骑兵的振天的吼声淹没了一片人马落地的惨叫、兵器碰撞的铿锵，在他们排山倒海的骇人攻势中，布西伯爵的三个团队连抵挡片刻都做不到，顷刻间就被这股黑色的铁甲洪流所淹没，而且覆灭只是一瞬间的事情！

　　布西伯爵眼看不妙，呐喊着带领自家亲卫兵马冲杀上前，他要马上遏止重甲骑兵的冲势，三万魔族兵马勇扑上前，双方兵力正面冲撞，就如同两个浪头正面冲撞，激起无数的飞溅的浪花，那就是双方骑兵的厮杀的刀枪溅出的火花！魔族兵十分的勇敢，但是他们手上的武器叮叮当当的敲在人类战士的铁甲上根本无济于事，而相反的，人类士兵的每一挥手，就有一个魔族兵发出惨叫倒地！一会儿不到，魔族兵马就大片大片的被击倒，人马倒地就象那台风袭过的稻浪，后续部队奋不顾身的跟随扑上，同样给那片坚甲铁壁打回，被铁蹄踩成肉泥！无论是人，无论是马，在铁甲洪流的重压之下，纷纷给揣倒在地，那势头，仿佛是一头巨大的龙，而漫天的敌军队伍不过是巨龙旁边随风飘荡的云朵，被巨龙只伸出了它巨爪轻轻一排便烟飞云散散！

　　终于，理智战胜了勇气，魔族兵终于明白了：这批全身披甲的怪物根本是击不倒的怪物！一声恐怖的号叫，布西伯爵的兵马当即溃不成军，四散逃窜，只求躲开那后面那道死亡的铁流

黄昏，经过十多个小时的激战，魔族的攻势仍然在继续，他们在城下丢下了厚厚叠叠一层又一层的尸首，尽管指挥官仍旧在不停的调兵谴将派遣生力部队上来，魔族和叛军的士兵的身心已经开始疲惫了，眼前这个耸立的帕伊城就象个绞肉机似的，一个又一个生龙活虎的团队活生生的送上去变成了尸首，空中弥漫着强烈的血腥味道，脚下一片烂烂软软的血肉模糊，血流得堆积成了汪汪小河，无论是魔族兵还是叛军士兵都已经开始心惊胆跳，只是军令在耳边响鸣，不得不前进，于是大家开始磨磨蹭蹭起来，慢吞吞的一点点向前挪，只盼太阳早点下山好结束攻势，或者别的部队快点进城，不要让轮到自己去攀爬那座“绞肉机”，早上那股争先恐后、一马当先的势头再也没有了。

踩着垒着的尸山血海，第一批蛇族兵马终于登上了城头，守城的中央军文河师团寸步不让，顽抗死战。双方展开白刃战，激烈的厮杀开始，从这里到那里，无数的锐兵利器在对砍对杀，鏖战双方咬牙切齿，流血殷然，到处是刀光剑影，城头上人体很快也垒了起来，双方就踩在伤者、死者的人体上继续厮杀，惨叫声接连不断。鲁帝军团的一支分队也登上来支援了，敌军一下子取得了数量上的优势，士气大旺，有个魔族兵甚至抢夺了文河师团的旗帜，他兴奋的高举着向城头下的同胞展示着，魔族人群爆发出惊天动地的欢呼：“瓦格拉！”（杀），一时间，所有人都以为：破城就在眼前，兴奋万分！

　　可是就在这时候，中央军的副军团长官秦路迅速带领了三个大队赶来支援文河师团，秦路一马当先手起刀落砍倒了那个魔族兵，夺回了军旗。人类开始反攻，势不可遏，由盾牌马刀长矛组成的方阵，一下子将叛军和魔族压往外线，弓箭手在后面的空隙里不停的放箭给予敌人重大杀伤。几分钟不到，登上城头的兵马损失惨重，丢下了上千具尸首，被赶下了城头。

　　这个时候，磨蹭着慢吞吞的攻城云梯和登城车子终于靠近了城墙。站在跟城墙平高的登城车上，魔族的弓箭手开始放箭还击城头的守军，牵制了守军的动作，与此同时，几百架云梯“咯咯咯”的靠在了城头上，面目狰狞的魔族兵、半兽人嘴里咬着匕首，争先恐后的向上攀爬着，不管上面箭如雨下，不管滚烫的热油淋沉重的石头砸，一个个勇悍得象有九条命似的，一时间城墙上密密麻麻的布满了攀爬的士兵，就象蚂蚁爬满了一块方糖。

　　城头上的人类守军以牙还牙，把勾在城头的梯子用力撬开往外一推，那在梯子上的一串的敌军士兵统统都高高的摔了下去，跌成了肉饼。但是敌军凭着这种不要命的攻击，加上他们弓箭手的掩护，在付出了重大的伤亡以后，竟然第二次登上了西面的城头，与守军展开了激烈的白刃战。这次他们碰到的是“秀字营”的罗杰师团防守的地段。

　　罗杰旗本大吼一声：“弟兄们上啊！”，带领众人冲上前去拦截了登城的魔族兵，双方混战作一团，魔族兵凶猛的左冲右突，但罗杰部队的士兵这次也十分的英勇——罗杰部队的士兵平时并不是很勇敢的，比起打仗来，他们更喜欢的是赚钱做生意，就算不得不打仗他们也更乐意干些偷袭啊陷阱啊什么偷偷摸摸的勾当，不喜欢跟对方明刀明枪的来干。但是这次大家都清楚：如果真的让魔族破城了，那谁都不想活了！生死关头，这次他们也少有的勇敢了一次，他们白刀利刃的与魔族兵展开对攻，凭借着人数上的优势，两千多人一涌而上（罗杰被推在最前面的当盾牌）群起而攻，瞬间登城的一百多个魔族士兵给统统给乱刀砍掉了，重又夺回了城头。

　　不单只在秀字营的防区内，整个帕伊防线此时都经受着暴风骤雨严峻的考验，攻击的浪潮一波又一波，叛军和魔族联军曾多次突破了防线，突进城头，但是他们碰到的是人类死的抵抗，为同胞惨死而胸中怀着怒火熊熊，帕伊的守卫者显示出无比的坚韧和顽强，殊死反击，勇不可挡，又多次将敌人赶了下去，在人类挺起的胸膛的面前，魔族一次又一次气势汹汹的攻击浪潮被击得粉碎，就象那海潮冲击礁石，只留下遗尸累累。

　　在东面城头，是今天激战的焦点，敌人往这里投下了总共三十个团队的庞大兵力，企图在此一举突破防线。但是斯特林对此也早有预料，在这里配置了中央军四个最精锐的师团，其中包括了整个紫川家族的骄傲，皇牌师团“不死营”——“不死营”本是属于禁卫军的核心部队，帝都叛乱后，为控制中央军，特意将这支精锐部队改编到中央军去。这支部队的每一个士兵都是千里挑一的精锐好手，在这里他们与魔族的军团展开最惨烈的血肉厮杀！

　　城头上风云变幻，一会儿被魔族军夺得，一会被人类抢回，双方在此激战无数次，城头多次易手！尸体渐渐的垒积了起来，一层、两层、三层……耳朵在嗡嗡直响，到处是一片惨叫、咒骂，魔族兵喊着：“瓦格拉！”人类回应：“叫你死！”接着就是武器猛烈的抨击声，火花飞溅，伤者在呻吟，士兵们已经杀红了眼，嫌累赘连披甲都脱了，擎着蹭亮的马刀赤膊上场，一刀下去不是你死就是我死，脚上滑腻腻的的，那是踩着的人体，不知是自己人还是对方的，浓浓的血腥味道呛鼻。长枪给打折了，刀刃给杀得钝了，匕首给折断了，不死营的士兵赤手空拳的就敢扑上去抢夺敌人的兵器！明明已经给刀子砍去了半个脑袋、胳膊断了腿折了、给枪在胸膛刺了对穿、浑身给射得跟刺猬似的，不死营的士兵还能扑上去咬敌人的喉咙，手指抠敌人的眼睛，脚踢对方的下阴，气势简直只能用癫狂来形容！无论叛军还是魔族，尽管占了人数上的优势又是生力军，但是面对这种疯狂的反击，看到那群浑身浴血狞笑着的人类，他们统统寒了心破了胆：那不是人！是凶刹恶魔！一天之内，敌人曾十几次抢上城头，但是碰上了“不死营”的铜墙铁壁，每次都被碰得头破血流，落荒而逃。

　　日头从东边升到了正中，又从正中下落到了西边，攻城战持续了整整一个白天，双方大军的搏杀，就如同两个巨人，在拼尽最后一分力气做生死搏斗，气喘吁吁，伤痕累累。


一路路师团开出来，在平原上展开阵型。一个个巨大整齐的钢铁方阵顷刻间形成，布满了整个月亮湾平原。传令兵骑着马奔驰在于各个方阵之间，高呼：“准备！”步兵们整齐划一的竖起长矛，方阵的上方一片钢铁冰冷的闪光。骑兵纷纷上马，在两翼作为反冲击的预备队，一排排高举的马刀明亮如雪，仿佛一条耀眼的光带，雪花安静的落在战士的头盔上，肩膀上，积了浅浅的的一片。

　　闷雷般的蹄声传来，大地在轻微的震动。黑压压的敌群在迅速的切近着，犹如浪涛，犹如海啸，那如云头样的轮廓，也越来越清晰，那黑压压的阵头，拥着长长的刀枪，还有那成千上万的马蹄溅起的雪粉，漫天飞舞，那威势，仿佛整路大军是踏着一朵云，在地上飞！就如同传说的黑暗深渊中出现的恶魔，驾起云朵，要把所有敢于阻拦它去路的人和物一口吞下！“扎稳阵脚！”传令兵奔来喝嚷：“第一排，蹲下！”士兵们把长矛的杆托搁在地上，矛尖前指，弯腰迎敌。军官们在他们的耳朵边上大叫大吼：“为了保卫紫川家族，为了你们的荣誉，勇敢的去战斗吧！”

　　“扎稳阵脚！”传令兵再次号令。听命的士卒们，更加把脚牢牢的钉在地面上，紧握着长矛，所有人的心都在砰砰狂跳。前排士兵的牙齿不由自主的发出“咯咯”的碰击声，脸色发白。在方阵的后面，督战的军法官指挥宪兵们排成了散兵线，亮晃晃的箭头对准了前面的士兵的背后。

　　敌军在以难以置信的高速度压近！每一眨眼，就贴近一点！可以看见了，那如云的旌旗，那密密麻麻的刀枪，骑兵那狰狞的面孔，马鼻孔喷出的的白气，兵马奔腾向前，势如风暴，厉若狂飙，以密集的阵型卷杀而来，成千上万的汹涌而致！

“埋伏！”斥候兵的警告在下一秒变成了惨叫：一支土制的投枪准确地穿透了他温暖的胸膛。投枪如雨点般继续飞来，惨叫声接二连三的在队列里面响起。

　　遇袭的中央军士兵迅速的聚拢起来，围成个原形防御圈，一手拿刀一手举盾的盾牌手们自动的站在最外围，上百面方型盾牌自动的结成一个圆阵，半蹲着的弓箭手从盾牌的上方向密林的深处射箭还击。投枪仍然不停的射出，却再难以伤害盾墙后所躲藏的士兵们。


持全军继续前进的唯一动力，是斯特林坚定的意志。他以中央军统领之尊，与士兵同衣同食，啃着难以下咽的野菜，在泥泞的草泽地里打滚，就象普通一兵似的战斗，夜里不辞劳苦、事必躬亲查岗、轮哨。每晚最后一个入睡的是他，每天最早起来的，也是他。士兵们热爱斯特林，全身心的拥戴他，死心塌地的执行他发出的每一个命令。

山脚下的广阔平原，目光所及，到处是的批着残破战甲的尸体。家族最引为骄傲的远东铁甲骑兵下场就是这样曝尸荒野。不知是出于仇恨还是炫耀，赤水滩会战的胜利者们并没有好心到给失败者掩埋残骸，隔着几公里远，空气中传来的浓烈腐尸臭味使人就难以忍受。

　　凭借着巨大的冲击力，骑兵用长矛毫不困难的刺穿半兽人坚硬的身体——有的甚至把两三个一起刺穿挑起来——第二排的半兽人开始用木棒、铁棍反击将骑兵打落马下——后面的骑兵又换上了适宜近身作战的马刀把半兽人劈成两截……一瞬间，几百名人类士兵滚落倒地——他们在远方苦苦思念的亲人将再也难以见到他们——同时上千的半兽人被刺死、砍死……

“给我挡住！挡住！”疯狂的河西军将官嘶声叫着，指挥着士兵们去堵住那个缝隙，可是已经来不及了，大梁军如潮水般冲了过来，势不可挡，有了活命的机会，没有人会不去珍惜，大梁军的兵力优势体现了出来，十余万人攻其一点，让河西军无法阻挡，终于，破洞越来越大，“杀啊！”已经有大梁士兵冲出了敌军的封锁，紧接着是越来越多的人跟了出去，河西军的封锁告破。

　　宋仁恼怒不已，可是他知道其实这是无法避免的事情，仅仅依靠自己手中的兵力，确实很难挡住疯狂的大梁军，既然如此，那就改变战术，多杀一个是一个吧。他随即下达了命令，不要对敌军进行围堵，而是夹击两翼，尽量多的杀伤敌人。

　　血光四起，肢体横飞，战场成为了一个修罗场，无数的两军将士埋尸此处，地上的泥土被鲜血浸透，早已经变成了紫黑色，触目惊心，河西军围追堵截，大梁军奋起反抗，双方谁也不肯手软，谁也不会放弃，两军士兵到了现在没有什么不同，都是两眼通红，状若疯癫，唯一不同的也就只有身上的穿着罢了。

困兽犹斗，更何况被困住的是十数万大军呢，为了活命，他们已经顾不得什么了，一个个状若疯狂，口中大声呼喝着，手中兵器胡乱挥舞，只要敢阻挡他们前进的脚步，那就是他们的死敌，与之不死不休。

　　这种疯狂的气势不是在一个两个人身上，也不是在一百两百人身上，而是全部的十余万人！每个人都像是疯了一般，活命的渴望让他们无法阻挡。

　　面对着这样的敌人，宋仁的河西军士兵们有些动摇了，不是他们不够勇猛，也不是他们不够拼命，只是他们被敌人这种气势吓住了，虽然经历了攻略临河郡的战斗，可是那些战斗太过顺风顺水了，很多人甚至还没有体会到战争的残酷，此次面对的敌人给他们上了宝贵的一课，战争，没有不流血的，胜利，是用生命换来的，经验的不足，和对战争认识的不够，使得河西士兵们心下慌张，他们还是人吗？他们在大梁士兵的脸上看到的是从来没有在人类的脸上出现过的表情，狰狞，恐怖，他们简直就是魔鬼在人间的化身，他们也许会吃人吧？



“啊！”一声掺叫，一名背后偷袭的敌人被一箭射穿了左眼贯脑而入。看了看身后倒下的敌人，手执重剑盾牌的战士，对着长风眉毛一挑，转身杀向另一边的城墙。长风则直起腰，从城墙垛口继续观察。城墙下，密密麻麻的敌人正在疯狂的向着城头攀爬着，就如同一群群的蚂蚁。虽然城墙上的弓箭密如雨下，魔法攻击就象瀑布一样。可是，敌人就好象海浪冲击堤坝一样，虽然每次都被撞的粉碎，可是敌人的数量好象永远也不会减少，一次又一次对着城墙发动着一浪一浪人潮攻击。血！已经染红了眼睛所能看到的每一寸土地。尸体堆积的已经把城墙的高度降低了十几米。可是当长风看下去的时候，还是密密麻麻的敌人，不免让人有些无力感。



　　长风一边快速的穿行在人群里，一边挥舞着弯刀杀死一个又一个经过他身边的敌人，眼睛搜索着，身边的敌人在他的眼里，就好象乌龟一样慢，连风兔都比他们有威胁，至少在速度上是的。

　　队长究竟在那里？你一定不会有事的。前面突然传来一声怒吼，令长风精神一震，是他！

　　长风急冲过去，眼前的一切令他惊呆了。

　　队长浑身浴血，身上的伤口纵横交错不下几十处，身边已经躺满了尸体。双手持剑，纵声狂吼“杀！！”如同战神降临。

　　长风双目尽赤，挥舞弯刀冲到队长的身边，抱住他摇摇欲坠的身躯。

　　“队长！！队长！！”长风嘶哑着声音狂吼，队长回头看着他，脸上露出了一丝微笑。

　　“你来了，以后我不在你的身边，自己保重！！”声音随风而逝，他的身体还保持着持剑的姿势。

　　身边围着的敌人惧于刚刚他的疯狂战意，一时无人敢靠近。

　　长风抱着队长的尸体，缓缓的将他放在流满鲜血的地上，嘴里轻轻的念着：

　　“去吧我的队长，去吧我的老师，去吧我的兄长，你的血只能用敌人的血偿还，安息吧！！”


“啊！”一声掺叫，一名背后偷袭的敌人被一箭射穿了左眼贯脑而入。看了看身后倒下的敌人，手执重剑盾牌的战士，对着长风眉毛一挑，转身杀向另一边的城墙。长风则直起腰，从城墙垛口继续观察。城墙下，密密麻麻的敌人正在疯狂的向着城头攀爬着，就如同一群群的蚂蚁。虽然城墙上的弓箭密如雨下，魔法攻击就象瀑布一样。可是，敌人就好象海浪冲击堤坝一样，虽然每次都被撞的粉碎，可是敌人的数量好象永远也不会减少，一次又一次对着城墙发动着一浪一浪人潮攻击。血！已经染红了眼睛所能看到的每一寸土地。尸体堆积的已经把城墙的高度降低了十几米。可是当长风看下去的时候，还是密密麻麻的敌人，不免让人有些无力感。


　不知是古得里奥力抗至高神带给了它们无限的勇气，还是尼菲蒂蒂一个人奋勇的突袭带给了它们必胜的决心，亡灵大军突然之间像开闸的洪水一样，黑压压的一片，向人类的大军狂涌滚动而去！

　　骷髅兵迈着齐刷刷的步伐，整齐的排列着一望无垠的方阵，如一片涌动的白色怒潮向前涌去。吸血鬼族化成蝙蝠在天空黑压压的盘旋，如同无数道黑色漩涡，骷髅龙发出震天的嘶鸣声，在骷髅王的驱策下将天空变成了它们翱翔的战场。

　　对面的亡灵军队发动了进攻，人类的部队也在至高神的光明引领下发出战意昂然的呐喊，战士们挥舞着长刀，骑士驱策着战马缓缓迈动步伐，龙骑士念动咒语驾驭着飞龙升空。两股汹涌的横流在一瞬间便狠狠的撞击在了一起！！

　　顿时，人仰马翻，肢体破碎，血肉横飞，天昏地暗！！

　　如果能有人站在世界的最远处遥望着纳米比克的山脚下，他会发现这个世界混乱得像人间地狱，每一个人都在厮杀，每一个人脸上都带着无比狰狞的表情，亡灵的部队如同怒潮拍击在人类大军的钢铁壁垒之上，又如同浪花一般迅速飘散，随即更多更凶猛的浪潮又迅速跟上，一波接一波的冲击着人类大军的坚实崖岸。

　　人类大军在这密不透风的冲击之中奋力反击，他们勇猛无畏，奋勇杀敌。但是，他们每战死一个人，便会绝望的发现这个人便会立刻化为亡灵大军中的一员，反过来嘶吼着屠戮昔日的战友。



　　城头上的守军不会对他们有半点的怜惜，手中的弓不停的发出“崩、崩”的声音，羽箭一支接一支的飞射出来，将敌军的攻势暂时压制住了。但是毕竟只有三千弓箭手，而下面则有三万敌军，部分人中箭受伤，但是大多数人还是突破了层层箭雨，冲过了已经被填平的护城河，来到了城下，士兵们将平时的训练课程发挥了出来，一队士兵高举盾牌帮助同伴挡住箭雨，而另外的士兵则忙着架设云梯。

　　“投石车，掩护!”陈宏急促的命令道。不一会儿，几十辆投石车被缓缓的推了出来，士兵们奋力将一块块巨石搬了上去，上好机簧，“砰！砰！”机簧强大的弹力将一块块巨石弹射而出，呼啸着飞上了城头，巨石所到之处，守军士兵慌乱奔跑，但还是有很多人逃之不及，被巨石重重的压在了地下，一股鲜血顺着地面蔓延开来。

　　“妈的！”郑虎爆了一句粗口，“只有你们有投石车吗？小子们，把投石车给我推上来！”郑虎话音刚落，只听轰隆隆一阵声响，几十架投石车被推上了城头，但是与城外敌军的投石车中所投射的巨石不同，河东军的投石车所用的石块没有那么大，但却是一块块燃烧着的石头，“瞄准！发射！”军官指挥着士兵们迅速的将方向角度调整好，几十块大石从城墙之上飞射而出，像是火山爆发时燃烧的山岩，景象蔚为壮观。

　　“不好！”城下的大梁军一阵慌乱，士兵们想找地方躲避，但是因为下面的人实在太多了，几乎是一个挤着一个，就算是想逃命都不能挪动半分，只能眼睁睁的看着大石朝着自己的头顶落下。

　　比起大梁的投石车来，河东的投石车对于士兵的杀伤力更大一些，那些大石不禁能够砸死许多的士兵，同时还能将其整个点燃，波及到其他并未被砸的士兵，高温的火焰一沾到人的身体便迅速的蔓延开来，一个、两个、三个…越来越多的士兵身上冒起了火苗，身上着火的士兵疯狂的四处狂奔，虽然他们不知道这样会有什么用处，到了这种时候，一切行为都是下意识的了，这样一来，遭殃的士兵越发多了起来。

　　不仅仅是士兵遭受到了打击，那些笨重的投石车也无法幸免，守护的士兵根本就来不及将其推动避开攻击，只能眼睁睁的看着一辆辆投石车上冒起火焰，烧成焦炭，几波攻击下来，数十辆投石车已经损失大半，而大梁士兵的拼死反击也将城头上的投石车毁掉不少，两边渐渐失去了这种远程重型攻击武器，剩下的，就是短兵相接了。

　　“杀啊！”大梁士兵们红着双眼拼命的爬上云梯，口中咬着钢刀，手脚并用，丝毫不去躲避上面丢下来的滚木擂石和不断泼下的滚油，而事实上，他们也无处可躲，只能硬着头皮往上爬，一时间惨叫声大作，不断有是士兵被大石砸中，轻则头破血流，重则脑浆迸裂。然而比起被大石砸中的人来说，那些被滚油淋中的士兵则更加悲惨。

　　烧得滚烫滚烫的热油一旦浇到身上，登时皮开肉绽，整个被油烫到的地方都几乎熟了，战场上竟然散发着一股股烤肉的香味。大梁士兵们不断的惨叫着，一个个跌下云梯去，即使没被油烫死的也摔得只剩最后一口气了，然后被后面紧跟上来的同伴踩死当场，化成一团肉酱。




　　由于士兵们的勇往直前，同时城外的箭台也搭建起来了，大梁军的弓箭手登上箭台朝着城内开弓放箭，双方你来我往，互相谁也占不到什么便宜，但是作用都被对方所抵消了，因此在大梁士兵们抬着云梯冲到了城下的时候，只损失了数百人，大多数人成果的穿越了守军弓箭的封锁，齐齐的吼了一声，将云梯竖了起来，搭在城墙上面，一个个将钢刀咬在口中，手脚一齐发力，迅速的往上攀爬。

　　“滚木！石灰！滚油！”胡飞的嘴里崩出三个简单的词，士兵们答应一声，将这三样东西不要命的丢了下去，巨大的滚木顺着云梯丢下去，每次几乎能将云梯上的所有人都撞下去，一个个落到地上即使没有摔死也被巨大的滚木压成了肉泥或者被上面的同伴活活砸死。比起滚木来，石灰更加阴损，因为上面不断落下的滚木和箭雨，士兵们必须仰着头随时准备躲闪，这便使飞扬的石灰粉轻易的钻进了他们的眼睛，一瞬间将眼球烧烂，忍受不住痛苦的人纷纷惨叫着摔落下去，永远的失去了战斗力。而更加残忍的却是滚油，一锅锅滚油倾倒下去，士兵们身上单薄的衣甲根本起不到防御的作用，一个个被烧的皮开肉绽，战场上弥漫着一股中人欲呕的焦臭味道。

　　士兵们损失惨重，但是张翼却丝毫不为所动，不断的往前面投入兵力，一个营接一个营红着眼睛冲了上去，踩踏着同伴的尸体，却丝毫不减慢脚下的速度，虽然脸上看不出任何的表情，但是他们的心却在滴血，也许现在他们脚下踩得就是他们的兄弟，他们的朋友、同乡，但是现在他们都有一个同样的称呼——尸体。为了不被督战队杀死也好，为了立功领赏也好，或者是为了替他们报仇也好，后来人们必须持续着他们的义无反顾，勇往无前，冲向那个令人胆寒的绞肉机。

　　东门关的城墙上有一万余守军布防，面对着敌人的疯狂进攻，虽然感到压力沉重，却也还支撑的住，但是这样长期下去，终究还是对守军不利，毕竟两军的数量相差太大了，因此看的时机成熟，胡飞手中令旗一挥，“上！”

　　四千名士兵接到命令，从后面闪出，两人抬着一个巨型连弩，正是河东军的杀人利器——强击弩。比起当年郑虎攻打河东城用来吓唬守军，现在的强击弩不仅威力更胜从前，弩箭的数量也更加充沛。士兵们将强击弩抬到城墙边缘，上好弩箭，调整好角度，只等将军一声令下，如雨般的弩箭便要倾射下去了。

　　城外的陈宏一惊，抬眼张望，那是什么？因为在攻打大梁的过程中河东军甚少使用强击弩，因此陈宏没有任何关于强击弩的情报，对此一无所知。但即使如此，陈宏心中还是升起了一丝不好的念头，守军现在拿出这种武器来，想必是有所依仗，极其厉害也说不定。

　　似乎为了证明陈宏的猜想，城头的胡飞手中令旗一挥，“射！”

　　威力强大的两千强击弩同时发射，一万支弩箭呼啸着飞射出去，按照正常的弩箭来说，这样的角度只能射到攻城的士兵，但是强击弩却超出了大梁军的意料之外，这些弩箭来势凶猛，而且带着呼呼的风声，直朝着大梁军的中军阵中飞去。一时间不要说重将士，就是陈宏都呆住了，这是什么东西？怎么能飞的这么远？最终还是陈宏最先反应过来，“快！快竖盾！”陈宏疯了一样大喊道，身经百战的他虽然每见过这种弩箭，但是他看的出来，这样迅猛的势头，必然有着惊人的威力，可能会造成出乎意料的损伤。

　　虽然还有少数士兵们没有反应过来，但是大多数士兵都已经乖乖的举起了盾牌，将自己和自己身后没有盾牌的将军和同伴们牢牢护住，放眼望去，大梁军阵似乎被包围在了一层密密麻麻的盾牌阵中，而此时，强击弩的弩箭也已经到了。

　　大梁军的盾牌全部是木制的，虽然大梁财大气粗，但是也不可能将士兵手中的盾牌全部用钢铁打造，那样不仅造价高昂，而且也相对沉重了许多，不利于士兵携带，而且木制盾牌足以抵挡一般的冲击了，普通的弓箭很难刺穿，虽然抵挡不住重兵器的打击，但是也没有人会傻到用盾牌去抵挡的。这种想法本来不错，只可惜，他们遇到了强击弩这种杀伤力变态的武器，这也只能算是大梁士兵们倒霉了。

　　本来以为在盾牌的保护下安全了的大梁士兵们突然发出了绝望的叫声，因为他们看到了那些弩箭丝毫没有受到自己手中盾牌的影响，如同刺穿一块豆腐一样刺穿了自己手中的盾牌，紧接着深深的刺入了自己的身体，并且透体而过，在自己身上留下了一个透明地洞，然后余力不衰，刺入自己身后的同伴体内，他们不敢置信的看着自己流出的鲜血，眼前一黑，身子软倒在地，再也没能站起来。





　　随着胡飞一声令下，城墙上万箭齐射，城下的大梁军只觉头顶一片乌云遮日，黑压压的一片，待抬头去看，无不吓得屁滚尿流，胡飞早就命人将城中全部的弓箭都取了过来，所有能搭弓射箭的人都走上了城头，上万柄弓和数千强击弩同时发射，疯狂的将一片片箭雨倾泻下去，被普通弓箭射中的人还好些，运气好的不过是轻伤，可是普通的羽箭和强击弩的弩箭混合在了一起，覆盖面积之大，让人避无可避，包括张翼在内，城外所有的大梁军将士都发出了一声绝望的叫声，仓促的将仅有的盾牌死死的顶在头顶，聊胜于无。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“妈呀！”

　　随着箭雨的倾泻之下，张翼、金翎军中怪叫声不绝于耳，有些人是被箭射穿之后发出的惨叫，而有些人则是发现射到自己盾牌上面的只是普通的羽箭，兴奋的尖叫，但是一不小心被飞来一箭钉在了地上，欢呼转瞬间变成了惨叫，三轮矢射之后，城外就像是一片荒凉的草地，长满了杂草，但是这些“杂草”下面却躺着数不尽的尸体，而且它们都是用鲜血浇灌而成的，大地染成了一片猩红色，触目惊心。


成千上万的魔族兵狂冲而上，迎着人类的箭雨，一往无前。

　　那简直是疯狂的进攻，他们什么都不在乎了，有人跌倒，立即给同伴踩成了肉泥，魔族兵的尸首填平了人类的壕沟和陷阱，后来者踩着那血泥前进，人马的狂流甚至将人类的街垒给冲垮了，魔族兵从缺口处源源涌入，迎着守军的刀剑长枪猛扑。

　　被魔族这股突然奋发的暴戾之气而震骇，人类守军招架不住了，魔族就如一阵旋风般扫过人类的阵地，乒乒丘、乓的刀剑声中，瞬息之间，数百守军被斩成了肉酱！

狭路相逢勇者胜，这时候什么韬略计谋都派不上用场了，拼的就是双方军队谁更勇，谁更猛，谁刀子更快，更锐了！ 

　　泥浆里，人仰马翻，杀声、惨叫声混成一片，场面乱得如一锅煮开的沸腾的稀粥一般，人人都像疯了似的，刀丛枪阵中人人各自为战，惨叫声中不断有人被砍掉了胳膊、脑袋，血溅得半天高，洒得泥浆都变成了红色，砍人的旋即披人所砍，被砍掉的人头和肢体飘在泥浆表面浮来浮去。 

砰的一声轻响，成千上万的箭矢犹如一片密集的乌云般向堤坝上扑了上去，流风十字军士兵还没站稳就被射中倒栽入水中，鲜血飞溅，江面上浮起了一波波的猩红，但没有人顾忌这个，十字军士兵一个个把上衣脱掉，赤膊举着马刀就跳入了紫川秀所营造的人工沼泽中，朝着紫川家阵地涉水前进。 

　　在人工的沼泽里，几千的流风家士兵在泥水里艰难地挣扎、打滚、跋涉，冒着箭雨不断地前进，一个接一个地栽倒，无论箭矢如何猛烈，他们只是举着盾牌弓身躲避，但却没有人停步，没有人退缩，没人出声，他们只是执着、默不作声地接近，再接近。 

　　冲在前面的士兵中箭倒地，扑通一声栽进了泥水里，水里泛起了一阵猩红的涟漪，后面的士兵一声不吭地上前拣过他的盾牌，顶在面前继续前进。 

　　哪怕被箭射中扑倒在地了，他们依旧在一点一点地向前挪，仿佛向前的信念到死都未曾熄灭。 


　　城下深深的护城河阻住了魔族大军的步伐，罗斯下令工程兵迅速将其填平。但是由于被城头的打击所阻隔，背负着沙包的魔族民夫根本无法接近。前锋步兵等得焦躁不安，不知是谁第一个带头，士兵们纷纷将同伴的尸体扔进了护城河里，甚至把未死的伤兵都丢了进去。护城河渐渐变浅，河水变得猩红一片。踏着这血肉的铺垫，魔族兵将武器高举过头，凫水前进。一时间，河面上黑压压的一片，全部是露出水面的脑袋，人马密集，简直形成了一座新的桥梁，人可以一脚不湿地走过对岸！

　　无数人就在那猩红的水中中箭倒下，于是自身也变成了新的铺垫。冲到城下的骑兵们愤怒地用马刀斩击城墙，骑马绕着城墙圈转，却一点用处没有。紧接着，大群步兵亦登近了城墙。在弓箭手的掩护下，在城墙下的射击死角里，步兵们搭起了人梯，把刀子捆在背后，攀着城墙的缝隙嗷嗷直叫地往上爬，城墙上黑压压的一片，象是黑色的蚂蚁爬满了一块方糖。

　　眼见部队压近了城头，魔族全军慕然爆发出热烈的欢呼：“瓦格拉！”第四个方阵轰然出动。两万弓箭手冲锋上前，以密集射击掩护他们的步兵，上万的箭矢在空中飞舞，那真是一幕惊心动魄的奇观：一道闪亮的金属瀑布自下而上逆流！坚固的城墙也无法抵挡这打击。城墙上砖屑横飞，裂缝处处。从栏杆的间隙、城垛的射击孔、从每个窗口、每个通风洞、每个石头缝里都喷出了箭矢，整个城池都在呻吟。

　　城亘上不时有人中箭倒地，守军伏尸喋血，栏杆上满是血淋淋的手印。空中箭矢横飞。传令兵在城头上奔来跑去，呼叫声此起彼伏，投石车、强弓发射的声音连续不断，震得人耳膜隐隐生痛。全部预备队都投入了作战，就连城中的居民也加入了助战行列。他们虽不能亲自拉弓挽箭，却组成了各个小队，为战士们运送箭矢、石头，燃起大锅，扛着一桶桶的热油上城头，照着魔族兵迎头迎面地浇下去，那些攀爬的魔族立即浑身冒火，鬼哭狼嚎。


　　行进中措手不及之下，突然遭遇敌人，魔族军乱成一团。没等他们组成最拿手的方阵防御了，恐怖的呼声已经近在耳边：“干掉绿毛鬼！”半兽人士兵的呼声犹如山洪海啸，一阵高过一阵，明晃晃的刀剑已经近在眼前！第“波汹涌的人浪正面冲入了魔族的队列中，激起恐怖的厮杀，接着是第二波，第三波……魔族长矛兵刺穿了冲在最前面的半兽人士兵，但那个濒死的半兽人士兵却狂吼一声，用身体卡住了长矛，死死抱住了他。在那个魔族长矛手绝望的叫喊声中，跟上的半兽人兵用狼牙棍将他的脑袋砸得粉碎，但随即又被后面的魔族刀手砍得血肉模糊……场面残酷而惨烈，到处是漫天挥舞的长枪和砍刀，武器的金属光芒在阳光下闪耀，热血在喷洒，倒地的士兵在惨叫，受伤的战马躺在地上惊慌地嘶叫，混乱的脚步在匆忙地移动。


两军人马交错而过，互相砍杀，短兵相接。两路骑兵挤在一起砍杀，风驰电掣，全线刀光闪灼，犹如天上闪电。凶狠的刀锋砍劈，砍在胸甲上、砍在头盔上，叮叮当当地响彻整个战场。魔族兵震撼地发现，眼前这批人类骑兵的单兵作战能力十分惊人！他们身披黑色披风，养精蓄锐，以不可思议的敏捷，猛砍、猛劈。士卒们刀术娴熟，装备精良，用的都是精工锻火制造的马刀，刀法快得简直不可思议，只见刀光闪过，接着就是血花和呻吟，一员魔族骑兵栽倒尘土。旁边的魔族兵骇异：他们连对方是如何出刀和收招的都看不清楚！没等他们回过神来，眼前只见一片白光闪烁，只来得叫一声：“哎呀！”

　　血花喷涌，脑袋就已经飞上了天空。

　　在凶狠的对杀中，魔族兵的冲击势头完全地被压制，人类一阵可怕的马刀劈削之下，前排的魔族兵全无还手之力，一个接一个地落马倒地，接着，成千上万的马蹄将他们践踏，惨叫声完全淹没在那片喧嚣之下。而人类方面，竟然连一个落马的都没有。

　　遭到人类骑兵头一个冲击，鏖杀的战线开始扭曲，变成了弯曲的弧月形。魔族给打得步步后退，站不住脚。敌人虽然是轻骑兵，但他们那扑杀的势头，比重甲骑兵还要凌厉。即使以魔族兵的坚固护身甲、锁字甲也挡不住对方的砍削，连人带甲被砍成了两截。

　　被激起凶性的魔族兵拚命反扑，高举重矛、马刀，扑杀向前，可是没用，人类骑兵连看都不看，随手一刀，后发先至，连胳膊带刀地卸下了他的手臂。被砍掉胳膊的魔族骑兵傻傻地坐在马上，眼睛发直地看着人类骑兵潮水般从身边涌过，没人有兴趣补给他一刀。

　　好半天，他才明白发生了什么回事，发出了撕心裂肺的惨叫，滚落马底。人类土兵默不作声，只管砍杀，收拾魔族兵就像庄稼汉收拾田里的禾苗似地，并不显得匆忙。战线上到处一片白刀如雪，魔族的前军给一个个地砍落尘嚣。在敌人那看似漫不经心的攻击之下，他们根本发挥不出他们强悍的战斗力，看起来就像一地凋零的落叶，被可怕的狂风席卷，身不由己。魔族兵矛折刀断，清脆的金属断裂响声，刺耳可闻。在人类的攻击之下，他们顶不住了，整个队列“哗”的被人类军队从中路冲破，两翼骑兵慌慌张张掉头，向步兵们会合，人类骑兵立即追杀。追击人马竟然近到如此程度，在后面的魔族步兵看来，人类的骑兵仿佛是扑在他们的骑兵背脊上又砍又杀似地！没等魔族骑兵逃回步兵的掩护之中，他们已经给打得四分五裂，溃不成军。


魔族军阵势巍然不动，相比于远东联军的喧嚣，魔族军的阵营一片森然，如山的长矛林高高地朝天竖起，风吹卷旗帜，发出猎猎的声响。滴答滴答的马蹄声接连不断，骑马的传令兵奔走于各个方阵之间的通道，高声地发布着口令：“扎稳阵脚！”、“做好准备！”前排的魔族步兵听命地蹲下，将盾牌和长矛托深深地插进泥里，组成一字摆开的防御阵势，在阵势的后面，八千弓箭兵分成六列纵队，正在给自己的强弓上箭，表情冷峻。

　　两军接近到一百步距离时候，沉不住气的蛇族弓箭手首先放箭了。空中密布飞舞的箭矢，落入了魔族军密集的队列中，溅起了一片血花和呻吟。中箭的魔族兵一声不吭地倒下，后排的士兵不出声地站前一步，补上了队列中的空缺。指挥官一声号令：“盾牌！”唰的一下子，盾牌手们纷纷把盾牌举向天空遮挡，从上空望去，整个魔族军的阵营的前排呈现一片金属的反光，仿佛他们突然间多了个金属的屋顶。一下子，蛇族的箭矢叮叮铛挡的射满了那一面盾墙，却造不成什么伤害。

　　“弟兄们，为了远东，冲啊！”半兽人的前阵指挥官一声大喝。

　　“呼——卓——拉！”远东士兵们如雷鸣般怒吼，发起了冲锋，他们大跨步地跑步前进，以排山倒海的汹涌气势冲向敌阵，灰色的人群海浪般的奔腾、扩展开来，喊杀声惊天动地。整个队列漫天地扑向魔族军的阵头，气势惊人。等他们冲到了五十步左右距离时候，魔族的指挥官一挥手：“放！”第一排弓箭队应声站起放箭，那密集的箭雨，就如同一阵扑面的暴雨打向远东军的阵列。在这种距离遭遇强弓射击，造成的损伤十分可怕，一阵惊人的喧嚣，“啊、啊…”惨叫声接连不断，冲在最前面的几百名勇士当即就倒下了一半。后继者奋勇向前，但此时魔族的第一排箭手已经蹲下为自己弓箭上弦，第二排弓箭手又开始了射击，又是一阵可怕的金属风暴卷入半兽人中间，接着是第三排、第四排…由于起义军方面缺乏和披甲等防御装备，遭受弓箭袭击时候伤亡尤其惨重。虽然在出战前起义军的指挥官们曾建议士兵们尽量找一些可以遮蔽要害的防具，比如说门板啊、锅盖之类挡在胸前，但是狂热的半兽人士兵们为图杀得利快，大多把护具抛弃了。就在魔族军阵前那五十步距离，起义军伤亡惨重，那些最勇敢的士兵还没能靠近魔族的方阵就已经倒地。

　　“冲啊！”迎面被弓箭射倒下了一大片，前锋的人潮已经变得稀稀落落了，但顽强的半兽人仍在前进，高举着狼牙棒、标枪、土矛等各式武器，他们接近了魔族的阵头，投入了近身战。魔族的前排刺枪手们扬声吐气，齐声大喝：“哈！”盾牌一侧，无数的刺枪同时向前攒刺，将冲在最前面的上百名半兽人刺个对穿。第二排的半兽人怒扑上来，却被一阵箭雨扑头袭来，浑身被射得刺猬似的，惨叫倒地。远东军士兵们一排又一排地倒地，冲锋的半兽人团队一个又一个上去，却一个又一个地给打退，在魔族的阵前，空中散发着刺鼻的血腥，红雾迷漫，那是半兽人士兵的鲜血被太阳灼晒蒸发了形成的雾气。他们的血，在白白地流淌。魔族的方阵简直是一个攻守兼备的高效率杀人机器。尽管半兽人有满腔的战意，但是武器和实力上的差距却是相当无情的，比起训练有素和装备精良的魔族正规军，民军实在是差得太远。连一个方阵都没攻破，半兽人就已经伤亡了最前沿的四个团队。在魔族阵前，他们遗尸累累，伤亡惨重。半兽人的汹涌的攻击浪潮就象海浪扑到了礁石上，统统给打个粉碎。



　　漫天的利箭犹如一阵暴雨倾泻到了毫无掩盖的魔族士兵头顶。由于双方距离如此之近，目标又如此的拥挤密集，这阵暴雨的几乎每一个“雨点”都没有落空，每次落下都会引起着不停的惨叫和鲜血。半兽人弓箭手不间断地轮番射击，不到几分钟时间，这几十米地段内的魔族军队已经溃不成军，地上遗留下了一大片的尸体和呻吟的伤员。剩下的一些魔族兵只是拚命地往后挤，想藉着别人的身体来掩护自己，但是其他魔族也不是傻子，人同此心的结果是这个地段的所有魔族兵都拚命向后退，冲撞了后面部队的秩序。但是半兽人的攻击仍旧没有停止，大批的刺枪手从屋顶居高临下地投掷标枪，那凶狠的标枪带着可怕的力道轻而易举地穿透了魔族兵的身体。魔族兵马于是颤栗着、呻吟着、失魂落魄地乱做一团，溃不成军。


　但魔族军的抵抗仍旧相当激烈，他们慢慢地立住阵脚了，开始反攻。双方军队都有强烈的求战意志，但是客观的环境却限制了他们投入更大的兵力。上万人规模的大战，却因为两边街道的房屋的限制，只能挤在一条狭窄得只能让十人并行的街道进行，交战面非常的狭窄。在那条交战线上，几乎每一个空隙都插进了无数的武器：尖锐的长矛、锋利的砍刀、漆黑的标枪，武器密集到这般的程度，竟然遮蔽了双方士兵的视线，人们都看不到对面的敌人了，唯一知道的就是不断地向前刺出手中的长矛，挥下手中的砍刀，用力，接着就感觉到枪刺入肉体的触感，利刃砍削骨头“咯吱咯吱”的摩擦声音。同一时候，自己也被对面的武器一个接一个地砍倒、捅穿、劈裂……杀人者亦被杀。惨叫声接连不断，一片密集的金属反光，密密麻麻犹如树林一般的长矛群，人们难以想像，有任何的血肉之躯体能在这样的可怕的金属风暴中幸存。



部分军队做了战俘，部分军队却在死命逃生。败兵呼号着，丢弃了武器和装甲，踩着同伴的身体争相后退。魔族兵已经失去了理性，大路、小道、山冈、原野、谷地、树林，全部被上万的魔族败兵给塞满。魔族的辎重队被丢在路边，辎重兵解下了车子，骑上马匹逃命，无数的粮车四轮朝天地拦在路上堵住了败兵们的去路，只留下很窄的通道，这造成了惨剧。为了争得一个逃生的机会，魔族士兵不惜动刀子砍杀在前面阻挡自己的同伴，踩着他们的尸首通过。在溃败军队的后面，人类的军队正在衔尾追击，骑兵们飞也似地追来，一个劲地杀、砍、削，见魔族就杀。各地的农民游击队、村庄自卫团也来帮忙围剿，他们在各处的村落、山林、草丛中痛打落水狗，将落单的魔族逃兵一个个活生生地吊上树上剥了皮，魔族军的尸体从战场一直散布到十多公里外的原野上。魔族王国的功勋部队，月亮湾、帕伊、蓝河等地的胜利者，气势嚣张不可一世的鲁帝军团，现在已经尽数躺在那片浸透了雪水和血液的科尔尼城前的开阔平原上。



两军人马交错而过，互相砍杀，短兵相接。两路骑兵挤在一起砍杀，风驰电掣，全线刀光闪灼，犹如天上闪电。凶狠的刀锋砍劈，砍在胸甲上、砍在头盔上，叮叮当当地响彻整个战场。魔族兵震撼地发现，眼前这批人类骑兵的单兵作战能力十分惊人！他们身披黑色披风，养精蓄锐，以不可思议的敏捷，猛砍、猛劈。士卒们刀术娴熟，装备精良，用的都是精工锻火制造的马刀，刀法快得简直不可思议，只见刀光闪过，接着就是血花和呻吟，一员魔族骑兵栽倒尘土。旁边的魔族兵骇异：他们连对方是如何出刀和收招的都看不清楚！没等他们回过神来，眼前只见一片白光闪烁，只来得叫一声：“哎呀！”

　　血花喷涌，脑袋就已经飞上了天空。

　　在凶狠的对杀中，魔族兵的冲击势头完全地被压制，人类一阵可怕的马刀劈削之下，前排的魔族兵全无还手之力，一个接一个地落马倒地，接着，成千上万的马蹄将他们践踏，惨叫声完全淹没在那片喧嚣之下。而人类方面，竟然连一个落马的都没有。

　　遭到人类骑兵头一个冲击，鏖杀的战线开始扭曲，变成了弯曲的弧月形。魔族给打得步步后退，站不住脚。敌人虽然是轻骑兵，但他们那扑杀的势头，比重甲骑兵还要凌厉。即使以魔族兵的坚固护身甲、锁字甲也挡不住对方的砍削，连人带甲被砍成了两截。

　　被激起凶性的魔族兵拚命反扑，高举重矛、马刀，扑杀向前，可是没用，人类骑兵连看都不看，随手一刀，后发先至，连胳膊带刀地卸下了他的手臂。被砍掉胳膊的魔族骑兵傻傻地坐在马上，眼睛发直地看着人类骑兵潮水般从身边涌过，没人有兴趣补给他一刀。

　　好半天，他才明白发生了什么回事，发出了撕心裂肺的惨叫，滚落马底。人类土兵默不作声，只管砍杀，收拾魔族兵就像庄稼汉收拾田里的禾苗似地，并不显得匆忙。战线上到处一片白刀如雪，魔族的前军给一个个地砍落尘嚣。在敌人那看似漫不经心的攻击之下，他们根本发挥不出他们强悍的战斗力，看起来就像一地凋零的落叶，被可怕的狂风席卷，身不由己。魔族兵矛折刀断，清脆的金属断裂响声，刺耳可闻。在人类的攻击之下，他们顶不住了，整个队列“哗”的被人类军队从中路冲破，两翼骑兵慌慌张张掉头，向步兵们会合，人类骑兵立即追杀。追击人马竟然近到如此程度，在后面的魔族步兵看来，人类的骑兵仿佛是扑在他们的骑兵背脊上又砍又杀似地！没等魔族骑兵逃回步兵的掩护之中，他们已经给打得四分五裂，溃不成军。
　在数十平方公里内的科尔尼平原上，半兽人、人类、魔族三族杀成一团，混作一个密集的人群，这个人群在蠕动、在抽搐、在流血。魔族兵的黑色盔甲、半兽人褐色的兽皮、蛇族的灰色军服、人类骑兵的黑色披风，现在已经混成一团，再难以分清谁是谁。

　　场面简直如同地狱般的狰狞，到处是凶狠的拚杀。头顶上箭雨横飞，眼前是一片明亮的金属反光，无数的刀剑砍劈、长矛戳刺。脚下鲜血淌流满地，深深的渗进了泥土中，血腥扑鼻。士兵们的喊杀声、死者的惨叫声、伤者的呻吟声、魔族兵粗鲁的叫骂、半兽人愤怒的咆哮、钢刀劈骨的响声、兵器撞击的铿锵声、格斗者的喘息、战马的嘶鸣，所有声音混成一团，巨大的声浪直到十几里外也听得清清楚楚。





空中密布飞舞的箭矢，落入了魔族军密集的队列中，溅起了一片血花和呻吟。中箭的魔族兵一声不吭地倒下，后排的士兵不出声地站前一步，补上了队列中的空缺。指挥官一声号令：“盾牌！”唰的一下子，盾牌手们纷纷把盾牌举向天空遮挡，从上空望去，整个魔族军的阵营的前排呈现一片金属的反光，仿佛他们突然间多了个金属的屋顶。一下子，蛇族的箭矢叮叮铛挡的射满了那一面盾墙，却造不成什么伤害。

　　“弟兄们，为了远东，冲啊！”半兽人的前阵指挥官一声大喝。

　　“呼——卓——拉！”远东士兵们如雷鸣般怒吼，发起了冲锋，他们大跨步地跑步前进，以排山倒海的汹涌气势冲向敌阵，灰色的人群海浪般的奔腾、扩展开来，喊杀声惊天动地。整个队列漫天地扑向魔族军的阵头，气势惊人。等他们冲到了五十步左右距离时候，魔族的指挥官一挥手：“放！”第一排弓箭队应声站起放箭，那密集的箭雨，就如同一阵扑面的暴雨打向远东军的阵列。在这种距离遭遇强弓射击，造成的损伤十分可怕，一阵惊人的喧嚣，“啊、啊…”惨叫声接连不断，冲在最前面的几百名勇士当即就倒下了一半。后继者奋勇向前，但此时魔族的第一排箭手已经蹲下为自己弓箭上弦，第二排弓箭手又开始了射击，又是一阵可怕的金属风暴卷入半兽人中间，接着是第三排、第四排…由于起义军方面缺乏和披甲等防御装备，遭受弓箭袭击时候伤亡尤其惨重。虽然在出战前起义军的指挥官们曾建议士兵们尽量找一些可以遮蔽要害的防具，比如说门板啊、锅盖之类挡在胸前，但是狂热的半兽人士兵们为图杀得利快，大多把护具抛弃了。就在魔族军阵前那五十步距离，起义军伤亡惨重，那些最勇敢的士兵还没能靠近魔族的方阵就已经倒地。

　　“冲啊！”迎面被弓箭射倒下了一大片，前锋的人潮已经变得稀稀落落了，但顽强的半兽人仍在前进，高举着狼牙棒、标枪、土矛等各式武器，他们接近了魔族的阵头，投入了近身战。魔族的前排刺枪手们扬声吐气，齐声大喝：“哈！”盾牌一侧，无数的刺枪同时向前攒刺，将冲在最前面的上百名半兽人刺个对穿。第二排的半兽人怒扑上来，却被一阵箭雨扑头袭来，浑身被射得刺猬似的，惨叫倒地。远东军士兵们一排又一排地倒地，冲锋的半兽人团队一个又一个上去，却一个又一个地给打退，在魔族的阵前，空中散发着刺鼻的血腥，红雾迷漫，那是半兽人士兵的鲜血被太阳灼晒蒸发了形成的雾气。他们的血，在白白地流淌。魔族的方阵简直是一个攻守兼备的高效率杀人机器。尽管半兽人有满腔的战意，但是武器和实力上的差距却是相当无情的，比起训练有素和装备精良的魔族正规军，民军实在是差得太远。连一个方阵都没攻破，半兽人就已经伤亡了最前沿的四个团队。在魔族阵前，他们遗尸累累，伤亡惨重。半兽人的汹涌的攻击浪潮就象海浪扑到了礁石上，统统给打个粉碎。


正在这时候，雷霆般的马蹄轰然响起，上千半兽人骑兵狂冲而来，向魔族军发起了攻击。那气势，犹如山供海啸，无可抵挡。被紫川秀他们所丢弃的战马，被这种可怕的声势所吓倒，发出绝望的嘶鸣，却是无处可躲藏。那个坠落下去的护卫顷刻间被一片赭色的狂潮和巨大的马蹄轰鸣声音所淹没。


在黑暗中，紫川秀远远地往宿营地方向——也就是刚才激战的中心看过去。火焰冲天，在那片飞扬的火焰边上，一场残酷的肉搏战正在进行着，在一片黑暗与赤红的火光交织下的空间里，无数活动的身影在你进我退地对击。士兵们大口大口地喘着气，暴怒地对骂着，一边扭打厮杀。刚才黑暗树林中发生在紫川秀所经历的搏斗成百倍地大规模重演了，扭打中的双方士兵掐喉咙、挖眼睛、撕嘴巴、用枪桶、用刀砍、用石头砸，用牙齿咬……一片可怕的叫骂哭号声，有人在呼喊什么，但没有人听得到；奄奄一息的伤兵躺在地上无力动弹，他发出了野兽般的哭号和吼叫：火焰已经烧到他身上了。

　　她注意到，在他们的队列中夹着几辆粮草的车子，士兵们一边两列地将粮草车队保护在中间。这并不符合远东叛军的行军序列，一般来说他们都是把粮草辎重队放在后军，跟在大队伍的后面。而这次他们好象非常重视这几车粮草似的，用主力兵力来重重保护，特别是最后一辆车子，除了外层的保护以外，里层还围着几十个剽悍的士兵，密密麻麻围着车子的四周，很显然就是专门护卫这辆车子的——白川暗想，这完全没有理由的啊！粮草车子再值钱也不至于这么珍贵吧？

十万魔族大军在灰水平原一败如水，现在正仓皇往大营方向退却。往日神气活现的魔族兵们狼狈不堪，丢盔弃甲，倒拖着旗帜，他们怎么也想不到今天会落入这么个景况，一片呼天抢地的喧嚣。

大地在脚下剧烈的颤动，站立不稳，马蹄在耳朵边轰隆，整齐的铁甲兵队列沉重得象座巍峨的大山般，却急速地压向敌军阵列，前排的魔族兵的连第一声惊呼声都没来得及喊出就被巨大的冲击力掀飞，再落在后排的铁蹄下，第二排、第三排…排列整齐的魔族军团一排接一排的被一股不可阻挡的钢铁洪流所冲倒，仿佛纸糊泥捏的一般不堪一击！“杀！”人类骑兵的振天的吼声淹没了一片人马落地的惨叫、兵器碰撞的铿锵，在他们排山倒海的骇人攻势中，布西伯爵的三个团队连抵挡片刻都做不到，顷刻间就被这股黑色的铁甲洪流所淹没，而且覆灭只是一瞬间的事情！

　　布西伯爵眼看不妙，呐喊着带领自家亲卫兵马冲杀上前，他要马上遏止重甲骑兵的冲势，三万魔族兵马勇扑上前，双方兵力正面冲撞，就如同两个浪头正面冲撞，激起无数的飞溅的浪花，那就是双方骑兵的厮杀的刀枪溅出的火花！魔族兵十分的勇敢，但是他们手上的武器叮叮当当的敲在人类战士的铁甲上根本无济于事，而相反的，人类士兵的每一挥手，就有一个魔族兵发出惨叫倒地！一会儿不到，魔族兵马就大片大片的被击倒，人马倒地就象那台风袭过的稻浪，后续部队奋不顾身的跟随扑上，同样给那片坚甲铁壁打回，被铁蹄踩成肉泥！无论是人，无论是马，在铁甲洪流的重压之下，纷纷给揣倒在地，那势头，仿佛是一头巨大的龙，而漫天的敌军队伍不过是巨龙旁边随风飘荡的云朵，被巨龙只伸出了它巨爪轻轻一排便烟飞云散散！

　　终于，理智战胜了勇气，魔族兵终于明白了：这批全身披甲的怪物根本是击不倒的怪物！一声恐怖的号叫，布西伯爵的兵马当即溃不成军，四散逃窜，只求躲开那后面那道死亡的铁流。

　　此时时候无论是平靖侯还是鲁帝公爵，都发现自己的处境很不妙了：自己的侧翼已经被击溃，敌人要从侧翼给那些正面攻城的部队捅一刀了！

　　魔族阵型里响起了一片惊恐的叫声：“小心！骑兵来了！骑兵来了！”

　　后面观战的卡顿亲王马上掉头下命：“近卫旅准备出战！”--惟有装甲兽步兵的坚韧可以抵挡铁甲兵的冲击威势！平靖侯想把军队掉头对付斯特林的骑兵，但多个部队混杂在一起，兵马拥挤，你防碍我，我防碍你，根本难以移动，平靖侯的一连串命令下去不过增添了部队的混乱罢了！两翼爆发出一阵呐喊，令人惊惶：铁甲军的洪流飞泻直下，已经逼近了！

　　铁甲军再次开始冲击，军旗迎风呼啦哗啦的响着，刀枪锵锵铿鸣，他们专门挑敌人最多的地方冲击，倬着长矛，顷着马刀，扑向敌人壁立的人墙！这股势头犹如狂飙，披靡一切，毁灭一切，雷霆般的声势，没有任何人，任何命令，任何统帅所能遏止得住！魔族和叛军的精兵良将全部给这股毁灭天地的声威吓破了胆！位于铁甲兵冲击方向的部队，无论魔族还是叛军士兵都给吓得死命的向后逃，但军令匆匆，后面的部队一个劲的向前拥挤，推着他们向前，相反方向的两股人潮碰撞，队列乱成一团，前面的队列是一片惊恐的叫喊：“让我们走啊！”后面却在喊：“上啊，上啊！杀了斯特林！”混乱象那石子投入水中激荡起的波纹，一圈又一圈的扩大。

　　※※※

　　风在头顶呼啸，马在耳朵边嘶鸣，如山的刀枪在身边挥舞！铁甲骑兵已经冲击进来了！他们全身披黑甲，犹如那复仇之神从黑暗中浮现，神威凛凛，勇悍无比，他们杀得兴起，不畏刀砍入肉，不惧矛刺入体，即使殷血从战甲的裂口中汩汩流出也不当一回事，眼睛被箭矢射入他们毫不在意随手就拔出，他们仿佛生来就不知道死亡是何事！那疯狂的气势，没有什么事情是他们不敢做的，单身一人的铁甲骑兵就敢去单挑敌人的整整的一个队列，而且一个个凭空生出了无穷的力气，钢矛一挥之下就能把几个骑兵一起扫了下马，一个人就能把对方整个队列杀散，还追着满地乱逃的士兵打，口中发出疯子般的吼叫：“兔崽子，来啊！狗娘养的！上来啊！！”被这种疯狂的气势所慑，凡是靠近他们的叛军和魔族都吓得不得了，手颤心惊，一个个停住了脚步不敢上前围攻，犹豫着向后一步步的后退，握着武器的手都哆嗦得不行……

　　斯特林位于那冲击阵列的最前端，他一马当先，首先跃进了叛军团队的刀山剑林之间，一手持重钢矛，一手擎剑，沉重的重剑和钢矛在他手中就犹如死神手中的镰刀，凡是接近他这个勇猛的旋风的三米半径内，再无一个活着的敌军！在他面前，强悍的魔族兵马忽然变成了一群小母鸡，惊惶着呼喊着逃命，他个头虽然不高，但在此时的魔族兵马看来，他简直就不是人，是一尊发怒的死神！


杰旗本大吼一声：“弟兄们上啊！”，带领众人冲上前去拦截了登城的魔族兵，双方混战作一团，魔族兵凶猛的左冲右突，但罗杰部队的士兵这次也十分的英勇——罗杰部队的士兵平时并不是很勇敢的，比起打仗来，他们更喜欢的是赚钱做生意，就算不得不打仗他们也更乐意干些偷袭啊陷阱啊什么偷偷摸摸的勾当，不喜欢跟对方明刀明枪的来干。但是这次大家都清楚：如果真的让魔族破城了，那谁都不想活了！生死关头，这次他们也少有的勇敢了一次，他们白刀利刃的与魔族兵展开对攻，凭借着人数上的优势，两千多人一涌而上（罗杰被推在最前面的当盾牌）群起而攻，瞬间登城的一百多个魔族士兵给统统给乱刀砍掉了，重又夺回了城头。

　　不单只在秀字营的防区内，整个帕伊防线此时都经受着暴风骤雨严峻的考验，攻击的浪潮一波又一波，叛军和魔族联军曾多次突破了防线，突进城头，但是他们碰到的是人类死的抵抗，为同胞惨死而胸中怀着怒火熊熊，帕伊的守卫者显示出无比的坚韧和顽强，殊死反击，勇不可挡，又多次将敌人赶了下去，在人类挺起的胸膛的面前，魔族一次又一次气势汹汹的攻击浪潮被击得粉碎，就象那海潮冲击礁石，只留下遗尸累累。

　　在东面城头，是今天激战的焦点，敌人往这里投下了总共三十个团队的庞大兵力，企图在此一举突破防线。但是斯特林对此也早有预料，在这里配置了中央军四个最精锐的师团，其中包括了整个紫川家族的骄傲，皇牌师团“不死营”——“不死营”本是属于禁卫军的核心部队，帝都叛乱后，为控制中央军，特意将这支精锐部队改编到中央军去。这支部队的每一个士兵都是千里挑一的精锐好手，在这里他们与魔族的军团展开最惨烈的血肉厮杀！

　　城头上风云变幻，一会儿被魔族军夺得，一会被人类抢回，双方在此激战无数次，城头多次易手！尸体渐渐的垒积了起来，一层、两层、三层……耳朵在嗡嗡直响，到处是一片惨叫、咒骂，魔族兵喊着：“瓦格拉！”人类回应：“叫你死！”接着就是武器猛烈的抨击声，火花飞溅，伤者在呻吟，士兵们已经杀红了眼，嫌累赘连披甲都脱了，擎着蹭亮的马刀赤膊上场，一刀下去不是你死就是我死，脚上滑腻腻的的，那是踩着的人体，不知是自己人还是对方的，浓浓的血腥味道呛鼻。长枪给打折了，刀刃给杀得钝了，匕首给折断了，不死营的士兵赤手空拳的就敢扑上去抢夺敌人的兵器！明明已经给刀子砍去了半个脑袋、胳膊断了腿折了、给枪在胸膛刺了对穿、浑身给射得跟刺猬似的，不死营的士兵还能扑上去咬敌人的喉咙，手指抠敌人的眼睛，脚踢对方的下阴，气势简直只能用癫狂来形容！无论叛军还是魔族，尽管占了人数上的优势又是生力军，但是面对这种疯狂的反击，看到那群浑身浴血狞笑着的人类，他们统统寒了心破了胆：那不是人！是凶刹恶魔！一天之内，敌人曾十几次抢上城头，但是碰上了“不死营”的铜墙铁壁，每次都被碰得头破血流，落荒而逃。

　　日头从东边升到了正中，又从正中下落到了西边，攻城战持续了整整一个白天，双方大军的搏杀，就如同两个巨人，在拼尽最后一分力气做生死搏斗，气喘吁吁，伤痕累累。


　　这是出现的第一路魔族军马，他们装备着长弓、长矛、刀剑，渡过了灰水河以后，他们蜂拥而致，展开长长的新月阵形，从西面包围琶伊城堡。那如云的魔族兵，刀山剑林，有如一座黑沉沉的森林。无数面招展的大旗，遮盖了西边的天空与大地——这还并非魔族和远东叛军联合的主力兵马，不过是由十万名魔族塞内亚士兵组成的先遣队，由魔族卡顿亲王率领。

一月二十四日，从黎明开始，在魔族与叛军的阵头喇叭齐鸣，军号铿锵，锣鼓咚东，轰如雷震。无数的兵马一起发出山洪海啸般的呐喊，跟着就向城池下猛扑而来。攻击开始了，守卫的紫川王军士兵一下感觉到，整个城壁连同大地都在颤抖，连那些身经百战的老兵都不曾见过这样凶猛的攻击。

　　清晨的密雾散开了一点，王军士兵可以清楚的看到了敌人的第一波攻击，惊得目瞪口呆：奔涌于敌方阵头第一线的，不是耐战的叛军步兵，也不是骁勇的魔族骑兵，竟然而是无数的人类俘虏。这些俘虏大部分是先前来不及躲避魔族兵马被抓的人类的平民，大多是老人、孩子还有妇女，还有很多的是青壮年，是在先前的作战中被俘的人类官兵。他们的肩上背着沙袋，是奉命填充护城河的，叛军和魔族的兵马跟在他们后面赶押，用皮鞭抽，用枪刺戳、用马刀砍，逼着他们前进。他们一边跑一边哭着哀号着：“不要放箭，我们是自己人。”一片哭声和哀号声高入云霄，让人闻之落泪。敌人期望用这种办法强渡护城河，更瓦解帕伊城守卫者的斗志。

　　督战的军法官们狂吼：“放箭！放箭！不能让他们靠近！”但是士兵们却犹豫了，手中的箭矢垂下，怎么忍心能把箭石射向自己的同胞呢？不忍心看这残酷的一幕，有几个士兵哭着想离开城头，被误认为是想逃跑遭到督战队无情的射杀。很多条嗓子向着城下大叫：“不要过来了！快跑吧！不要过来！”有些俘虏们稍稍停住了脚步，但是马上遭到魔族骑兵毫不犹豫的砍杀，几百人瞬间尸横遍地。剩下的俘虏们大骇，又开始前进。

　　斯特林清厉的声音传遍整个城头：“我命令，立即放箭！”所有人都看见了，他脸上的静静流淌着的两行泪水的。

　　有人射出了第一箭，第二箭，士兵们犹豫着，箭如雨下，看着自己的同胞在自己的手中惨叫着扑倒，连铁石心肠的督战军法官都黯然泪下。但是敌人并不罢休，驱赶来一批又一批的俘虏，逼着他们前进，护城河变得鲜红，渐渐被沙石和血肉所填平。




　　犹如黑夜中突然出现的鬼魂，一万名重甲骑兵组成的方阵正向他们冲来！整齐密集的黑甲骑兵仿佛一面钢铁的墙壁，又仿佛一座迎面扑来的刀山剑海，阴沉、漆黑的两翼无声的伸展开去，阴森可怕。干裂刺耳的马蹄声如同霹雷滚滚而来，他们就如同一阵旋风袭来，横扫、摧毁一切。在这股可怕的毁灭洪流面前，魔族的围栏、帐篷、房屋、人马如同纸糊似的摧溃瓦朽，四散逃命的魔族兵发出一片死亡的绝叫，被这股钢铁的洪流压成齑粉……

　　斯特林军团开始向魔族发起了反攻！凌晨时分，一万重甲骑兵首先抢夺了瓦加渡口了，把惊慌失措的几千魔族砍成了碎片。随即，在魔族的遗尸旁，五座浮桥架起在灰水河水面上，强大的步兵集团迅速的渡过了宽阔的远东第一大河。拂晓时分，斯特林部队出人意料的出现在灰河东岸的帕伊城下。

　　节节胜利冲昏了魔族指挥官穆伊男爵的头脑，整个部队前一天晚上刚刚纵酒狂欢，大意到连岗哨都没有安排。在黎明前最后的黑暗时候，大群大群的人类步兵静悄悄地涌入了熟睡中空荡荡的城市，无数的刺枪尖在黑暗中闪烁着光芒，就如同草原上的点点火星。他们迅速占领了城市中的主要交通要道，封锁了两个城门，五千把强弓劲弩瞄准了敞开的营门。

方劲是在卫圣战争中阵亡的第一个统领级的军官。他死得完全象个英雄。在五十米外连人带马就给魔族射成了一个刺猬，他却依然活着，挂着满身的箭依靠着一棵大树只身抗击许多塞内亚骑兵。魔族兵看出他是一个高级军官，原来想把他活抓的，但是每个靠近他五步以内的魔族兵都被他一剑砍倒，尸体围着他环成了一个圈。最后看实在没办法近身，指挥官一声令下，十几把长矛同时刺入他的身体，鲜血喷涌溅出。方劲倒下了。一个浑身上下长着绿毛的步兵和一个皮肤漆黑、满口烂牙的骑兵抢着要割方劲的人头，方劲忽然站了起来一剑把那个绿毛步兵砍成了两截，然后再一次也是最后一次的倒下。于是那个失去了竞争对手的骑兵非常高兴。他小心翼翼的把方劲的脑袋割下，和自己的马鞍下的那串人头挂在了一起。

晨光中，战马在迎风长啸，伴和着武器的铿鸣，车声辚辚，中央军开始向东方前进。大军行进在远东大公路上，斯特林看到了终生难忘的一幕：一眼望不到尽头的人流犹如一条长龙，从东边滚滚不断的涌来，一直向西。人们都知道：凶残的魔族就要过来了，只有向西走，进了瓦伦要塞才有活路。

　　有人赶着马车满载大箱小箱，有人气喘吁吁的抗着全副家当，有人空着身子什么也不带，穷苦的老人赶着两头羊脚步蹒跚；一只手抱小孩的妇女一手提着沉重的行李在冰冷的雪地上艰难的跋涉，跌倒，孩子在怀里嚎啕大哭，母亲在抽泣着，不断的有人经过，却没有人伸出手去帮掺扶一把，战争深沉的苦难使得人们的心灵都变得自私和麻木了，一个个目光中透出茫然和呆滞：失去了生活的家园，失去了土地，失去了亲人，我们的未来将会怎样呢？

　　平民以外，也有很多是军人。重伤员在路边的担架上昏迷着哭着叫唤：“妈妈，妈妈！”，伤了条腿的士兵拄着拐杖一边瘸着走一边骂，他的同伴已经把他抛下不管了；一个满身泥污血污的士兵坐在雪地里不断大声的哀求：“我是七十一师团的！有谁知道我们部队在哪里？！求求你，把我带走！我的腿断了！求求你！”人们大步的从他身边走过，没有人停下脚步。直到声带撕破喊不出声来，他无声的哭泣着，手抓住露出雪地上的草，象虫子般一点点的挣扎着挪动着爬行。


　　当天的月亮湾平原上空，阴沉沉的，雨雪不断，仿佛是上苍也不忍心眼着这一场大屠戮展开，用彤云遮住了自己的眼睛。十几万人类逃，二十几万魔族追。空中回荡着魔族的兴奋的欢呼和人类士兵的哀求、惨叫。尽管人类士兵已经举手跪下了，哀求着企求活命，魔族骑兵仍然毫不留情的把他们从头到肩膀猛劈下去。它们心里有数，只有很少一部分人付得起高昂的赎金，带着俘虏只会妨碍自己杀敌的利索，不如直接割脑袋去领功的好。为了逃魔族鲁帝军团的追杀，大群大群的士兵争先恐后的跳进了结着薄冰的河流，拼命的向对岸游过去。但是远东叛军早已经在对岸严阵以待了，箭如雨下，人们在水中挣扎着发出阵阵惨叫和哭号，河水马上被染成了浅红，湍急的河流把上下浮沉的人体不断的冲走……

　　参加月亮湾会战的十一万五千名紫川军，能逃过当天屠杀不到五千余人，由于遭受魔族和叛军的一路追击，最后能活着回到瓦伦要塞的只有八十七人。雪仍旧下个不停，掩盖了十几万具无头的尸体。月亮湾平原依旧那么宁静，那么洁白无暇。


所有的方阵立即土崩瓦解了，士兵们不再理会命令，争先恐后的丢下了武器，转身逃跑。那溃散的兵勇象开了闸的水，象江河浪头，人潮汹涌，一下子把后面的督战队伍冲垮。到处是一片喧嚣声：“逃啊！逃啊！”“没命了！”人们四散逃走，互相踩啊、挤啊，轧啊，冲撞着，白花花的武器丢了一地，到处是丢弃的旗帜。顷刻间，整路大军烟消云散，不复存在。魔族骑兵冲进了溃逃的人群中，欢呼着开始了一场大屠杀。成千上万魔族的欢呼声与成千上万人类临死的惨叫同样高入云霄。



民军队伍大多是各地的贵族武装和农民，他们虽然草草成军，但凭着那股血气之勇和悍不畏死，一旦他们杀起了劲头，一时间可以跟正规师团打个不相上下。但在落于下风进行防守时候容易惊惶失措，我听到个事情：一路民军去剿匪，半兽人只出来那么几十人应战，就把我们几千民军吓得夺路而逃；还有一次是在半夜里，是在方劲的大营里，一个民军士兵晚上发噩梦喊了句：“魔鬼啊！”结果马上就炸营了，士兵们哭着喊着：“不好了，魔族来了！人哪，快逃命吧！”黑夜里大家一群无头苍蝇似的乱窜，搞不清楚方向只是在哭嚎：“逃啊！逃啊！”方劲想把他们弹压下来，举着火把喊：“镇定镇定！大家向我靠拢，向我靠拢！”却根本止不住潮水般的人流，要不是他的卫队拼命抢救，当晚方劲就会被人群踩死了。天亮以后，发现昨晚被自己人踩死的、被淹死的足足有几百人。方劲足足花了一个星期才把溃散的士兵再集，可是已经少了几千人，要不是当了逃兵，要不是是落单时候碰上叛军被杀了。”



“刷”的一声，正在急速奔驰中的中央军骑兵同时卸下弓箭端上了长矛——其干脆利索整齐划一的动作显示出中央军不愧家族第一精锐部队，于急速奔跑中能做出这样的完美动作，令叛军心惊胆跳——马速丝毫不减，骑兵们开始压低身体，长矛整齐的超出马身一米半。

　　后半部的中央军骑兵依旧在放箭，增加叛军的伤亡和混乱。

　　两军越来越接近，五十米，三十米，十米…

　　※※※

　　一声如雷巨吼：“雅里梅！”

　　另一边同时在吼叫：“哇！哇！”

　　血战开始了！

　　凭借着巨大的冲击力，骑兵用长矛毫不困难的刺穿半兽人坚硬的身体——有的甚至把两三个一起刺穿挑起来——第二排的半兽人开始用木棒、铁棍反击将骑兵打落马下——后面的骑兵又换上了适宜近身作战的马刀把半兽人劈成两截……一瞬间，几百名人类士兵滚落倒地——他们在远方苦苦思念的亲人将再也难以见到他们——同时上千的半兽人被刺死、砍死……

　　后续的部队丝毫不乱不惧，冲击不断——顷刻间已经全部冲入，混战开始！


日头完全黑下来了，四个魔族军团从两面猛攻，从城头上看，亮晃晃的火把群不断地涌向帝都城，漫山遍野，无穷无尽，犹如海啸呼啸，增援的魔族部队不断地上来。

　　城墙被落石砸得支离破碎，缺口越来越多，在每个缺口处都发生了激烈的战斗，守军顾得了东面顾不了南面，魔族军步步挺进，越来越多的城墙地段被魔族的火把所覆盖。

　魔族军攻到了附近的街区，交战厮杀声不断地传来，声音越来越大，显示

　　魔族军攻得越来越近了。

　　黑暗的街道上，火把闪烁晃动，一队又一队士兵正小跑著向战场开拔增援，士兵中夹杂着大批持刀绰枪的武装平民。

　　与士兵们的去向相反，伤员潮水般从前线被抬了下来。

　　浓重的血腥和一种难以言述的臭味扑鼻而来，破碎的人体和肢体从身边被抬过，洁白的纱布被污血染红，血污满脸的士兵在痛苦呻吟惨叫，不住地传来濒临死亡的惨叫声，魔族兵尖锐的呼啸越来越接近了！

　　刺鼻的血腥，破碎的人体、断手断脚，鲜血喷得满地都是，滑出人体的脏器臭气熏天，惨痛的呼叫，濒临死亡的新兵在弥留中痛哭：“妈妈，妈妈！”到处都有人在叫：“医生！医生，快过来，这个快不行了！”军医们疲于奔命，但很多时候，他们都只能无奈地给伤员们用白布盖上了脸。


。”

　　狂风谷的精英骑士立刻跃马向前，他们披着蓝色披风，全身湛蓝盔甲，手持盾牌和长矛，一道兰色的防线列在兵团的最前沿。

　　伴随着嗡嗡声不断，每一个蓝盔骑士左手的盾牌都发出淡蓝色的魔法光芒，将战马和自己保护起来。

　　另一兵团的亚龙骑士桑指挥着部下，围绕在圣骑士周围，形成一个锥形突击阵形，而飞龙游侠，也聚集在阵线上空，准备出击。


战场上一片狼藉，兵器、尸体散满一地。鲜血染红了大地。战士们依然奋不顾身地冲杀着，战士身后的魔法师继续施放着魔法，无数的火球闪电乱劈下来，呻吟声、雷鸣声震天。微风中伴随着阵阵的焦臭味


一师一师的突厥铁骑潮水般涌过宽大的草原，一望无边的旗海在微风中飘扬，绵延在草原上，千万只马蹄在草原上奔驰，一时天地间给雷鸣般的蹄声填满，踢起漫天尘土，非常壮观，数十万突厥铁骑耀武扬威集聚在玉门关前，突厥骑兵滚滚如雷的蹄声远远传来，随风摇摆的旌旗遮天蔽日，彷彿满天涌动的

横扫大漠，威震天下的二十万突厥轻骑兵挺胸昂首冲在前面，有的士兵身着兽皮铠甲，有的却是精赤上身，不过头上都戴着狰狞坚固的战士护盔，冷冷持枪而行，宛若扯地连天的移动丛林，数万名长斧手阵列严整，高抬小巧坚固的圆形盾牌站在前方，盾牌上面不但雕刻着凶残吓人的血色狼头，而且布满许多突起的锋利尖刺，让人望之则心惊胆战，突厥大军余下侧面全部是骑射天下第一的突厥长弓箭手兵。 

　　扎杰充满自信地望了一眼身后整齐雄壮的队伍，这些都是突厥帝国的精锐，也是未来称霸天下的希望，心头蓦然充满万丈豪情，忽然冷冷举起手中锋利长剑，“杀！杀！杀！”数十万突厥铁骑铺天盖地的喊杀声突如其来炸雷般响起在玉门关前，各种战士手中密密麻麻的刀、枪、剑、战、矛、斧全部高高举在空中，互相碰撞的金属摩擦声让人胆寒，狰狞而森寒的刀光如龙鳞般闪闪烁烁，彷彿一只巨型的恶龙在这数十万大军之中涌动挣扎，只要一声令下，就要破空而出，毁灭世间一切！ 

　　守卫在玉门关上的隋朝大军聆听到突厥骑兵的震天吼声不禁倒吸了一口凉气，全部涌到城墙前部，只见西北方的地平线上扬起了绵延数十里的连天烟尘，马蹄声、呼啸声、马匹嘶吼声顺着风滚雷般迎面扑来，漫天飞舞的旌旗遮天蔽日，宛如缓缓升起的暗色云朵，预示着狂风暴雨的来临。


　　数万名身着盔明甲亮赤甲的隋朝重骑兵排着整齐的阵势一队队从营盘里开拔，众人胸前坚硬的护心镜反射出耀眼光芒，这是隋军震撼天下的强力兵种，将士身上护体铠甲异常坚硬，可以抵挡锋利枪斧的冲击砍杀，虽然不够灵活快速，略显笨重臃肿，但在近战防御中可以发挥强悍巨大力量，具有让敌军胆寒的强大冲击力！ 
突厥战阵中忽然响起了惊天的号角，正前方的扎杰统领一声令下，十几万突厥骑士齐催座驾，前方是高举狼头盾牌的士兵，后面是灵活无敌的轻骑兵，两翼是骑射无敌天下的突厥长弓箭手，分数翼杀来，马蹄狂奔，起漫天尘土，有如数条威力无匹的龙卷风，配合着迎头分左右两侧向敌师直迫而来。 

　　潮水般铁骑飞速朝着玉门关前方的战车方阵和铠甲闪烁的重骑兵如狼似虎地扑来，密密麻麻骏马四蹄翻飞，宛若万鼓齐鸣，声震天地，气势震人心魄。扎杰显然希望以压倒性的兵力、雷霆万钧的优势，迅速以泰山盖顶的声势，击溃隋朝大军，即使面对因为正面猛攻后导致剧烈增加的阵亡士兵数目也在所不惜，无论如何也要拿下玉门关！ 

　　隋朝大军战车上士兵和重骑兵手中锋利长枪战戟齐刷刷朝前直指前方，闪闪生光的千百枝长戟等待痛饮敌人鲜血，骏马不安地用前蹄刨着地面，刀斧手也是高举森冷的战斧马刀，玉门关上两万弓箭手同时搭箭拉弓，一场规模浩大的血战即将展开！ 

　　
　　隋朝重骑兵每匹马的马胸马头，各拴着许多精致铁甲，护住马匹要害部位，马上左右两侧配备着两把锋利马刀，马右侧的挂钩上还挂着一柄精铁制成的森冷短枪，枪长不足五尺，极为小巧玲珑，枪头为精钢打制，枪头挂着耀眼红缨，冰冷刀斧中的点点红色代表着威震天下的无上荣耀！众将士手持沉重而锐利的长抢战戟，每个人头顶都戴着铁甲战盔，战盔护面已是放下，不见面目长相，只见众将士齐刷刷射出的精光闪烁目光。 

　　虽然每个人都骑在战马之上，但是重骑兵排成的队列却宛若刀裁剑削，整齐的令人感到不可思议，连马头的位置都彷彿量过一样齐刷刷一片，没有分毫杂乱，格外沉静稳重，没有一丝一毫的烦躁，战马四蹄牢牢地踩在地上，纹丝不动！这些隋朝帝国重骑兵显然经过杨风精心刻苦的训练，虽然面对突厥的优势兵力，但每人脸上都挂着自信沉稳的笑容。 

　　最少数百辆战车在重骑兵阵前分列横排，每辆战车后有一小队刀盾手，近一人高的坚固长方形盾牌严实地护住周身要害，长枪队紧紧地贴着刀盾手的背后，丈余长的钢枪如密林般高高树立，给人一种壁垒森严，杀机四伏的感觉，这是杨风专门对付突厥铁骑设计的战车，声势迫人，两万弓箭手排成整齐的方阵依托坚固玉门关四面城在后方策应，全部总兵力达十五万人。 
