虚海月的微笑，能够给人一种回到家的安定感受，那么西门朱玉的笑容，就像是正在享受某件事物，乐在其中的愉悦，尤其是在战斗的时候，这样的笑容看来是那么狂放不羁，不把任何压力、危机放在眼里，让人佩服之余，也深深羡慕，很想要和这样的人亲近


    这丝气息的出现，直接是令得药老愣了下来，半晌后，深深的吸了一口气，缓缓抬头，那干涩许久的双眼，居然是在悄然之间，涌上了一抹湿意。
    当年离开时，这丝气息，尚还是一个稚嫩得鲁要他处处维护的少年，然而如今，这丝气息，却是已经成长至此…
    当年雏鹰，如今，终于是翱翔了天际。


.当有一天你走出人生的迷茫，在夕阳下回首，你身后那串歪歪斜斜，磕磕绊绊的步履，便构成了你生命年轮中极珍贵的一瞥，时刻回想起来都会令自己无限感动和无限欣慰，铭刻心中挥之不去。

.当你想起旅途中某次惊艳，那个转身而去的女子其实早已老去。只有记忆像雾一样停留，而流逝的时间，就是那个远去的女子。

.夜夜难眠，天天泪痕，泪水淹没日月，混淆乾坤，也无法挽回流失的岁月，重返最初之净泊。

.融进银河，就安谧地和明月为伴照亮长天；没入草莽，就微笑着同清风合力染绿大地。这样，才算得上善待生命，不负年华。

.我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和银河光尘，我们是比这些还要渺小的存在。你并不知道糊口在啥子时候俄然改变标的目的，陷入墨水一般浓稠的黑私下去。你被失望拖进很深的水，你被疾病拉近坟墓，你被艰难困苦踩踏的体无完肤，你被冷笑、被讽刺、被讨厌、被怨恨、被放弃。但是我们却总在内心里保留着希望保留着不甘心放弃跳动的心。我们依然在大大的希望断绝里小小的努力着。这类不想放弃的心情，它们变成无边黑暗的小小星辰。我们都是小小的星辰。

我不知道死亡的时候,凝睇苍穹竟然会那么凄凉,一声一声声霰雪鸟的悲鸣,

风吹起如花般破碎的流年,而你的笑颜摇晃摇晃,成为我命途中最美的点缀,看天.看雪,看季候深深的暗影.


走过的路，爱过的人，以在时间的长河中流走。只有时间的香气，留下斑斓的痕迹，人生匆匆，遗忘在记忆中交错。是非爱恨……无言的结局，回忆发现，岁月将悲伤过滤，又被生活蒸发。我从痛长大…………


也许是黄昏快要来了，炙烈的阳光终于变得晦暗，山顶上猛地吹起一阵阵的凉风。我坐在吧啦的墓前，看着远方的云从头顶上慢慢地飘移过去。我没有想到的是，暴雨会来。好像只是几分钟的时间，天已经完全地变掉，风越吹越猛，豆大的雨点砸到我的身上，我无处可躲，我也不想躲，就让雨下得更猛烈些吧，下吧，冲垮这世上所有的一切也在所不惜，我并不企盼什么样的救赎，此时此刻，我只是想这么做，想陪着她。我怀念我站在她家窗下的那个飘雪的冬夜，怀念她温暖的双足靠近我时的温暖，就让我地暴风雨中恣意地怀念一回，谁也不要来打扰.谁也不许来打扰。

世人只以为伤筋动骨便是极尽惨烈的酷刑了，其实不然，所谓酷刑，乃是由心而发，断了此人的念
想，令他求生不得，求死不能，日夜倍受煎熬，永坠阿鼻地狱，世世不得超生，岂不比什么痛楚都来的
刻骨？


.我纵一世绝代风华跳进你的陷阱；你还一生刻骨铭心愈合我的惨痛；


飓风过后,大树倒，是因为大树有心。竹不倒，是因为无心。无心，则无伤；无伤，则不倒。


.在我灵魂深处,时间已死.那只栖息在白玫瑰花瓣下的黑蝴蝶,无数次的轮回,只为等你再次扇动
翅膀!


回过头，百里江山尽收眼底，猎猎朔风穿身而过凛冽地直扑关内而去。且看古往今来，物是人非，天
地里，就惟有江山不老！百年世事与身世，至此都休。我只是忍不住，想再一次，把那个名字尽力吐露
——重华！

毒蛇的液，狐狸的心，北海中的冰雪，天山上的岩石，狮子的勇猛，豺狼的狠辣，骆驼
的忍耐，人的聪明，再加上一条来自十八层地狱下的鬼魂。



　　两柄孤交绝世的剑，两个孤交绝世的人，又怎么不惺惺相惜。两个孤交绝世的剑客，就
像是两颗流星，若是相遇了，就一定要撞击出惊天动地的火花。这火花虽然在一瞬间就将消
失，却已光照千古！

直到他落下去之后，他才会后悔，因为下面很可能是个泥沼，是个陷阱，甚至是个火坑
。那时他非但要吃更多苦，流更多汗，有时甚至要流血。


.如果琼觞中装了满满一杯美酒，却在嗜酒人前碎去了，那么，嗜酒人会有什么感觉？
琼觞中盛放的其实并不是美酒，而是满载着一份永无穷尽的痴恋。
对嗜酒人的痴恋。
酒洒，觞碎。琼觞付出再多，也只是想得到嗜酒人的心。





.也许善良而平凡的灰姑娘并不善良,她只是平凡而已。




 也许骄傲而恶毒的小公主并不恶毒,她只是骄傲而已。



渐近线的定义在于渐渐接近，但却永远无法相交，哪怕近到看不出距离。哪怕看上去几乎叠在一起。无限地靠近。无限地靠近。一直冲往宇宙的边缘。但是到了那样绝对零度绝对真空，连光线也无法传播的地带，依然没有交点。 

F
. 好多男人喜欢看武侠小说是因为武侠世界很纯粹，凭真实力就能当大英雄——其实刚好相反，大英雄也需要占有许多元素，比如美女，宝剑，好酒，武功秘籍，而这些重要元素到了现今社会都被简化了，你需要的只是钱，钱，钱，和钱，因为只要肯出钱，美女、宝剑、好酒、武功秘籍通通可以买到。所以说，现今社会要比武侠世界更纯粹。

女人最爱的东西莫过于衣服和钻石，就如同男人最恨的东西莫过于月经和马赛克。

有些人的伤口是在时间中慢慢痊愈，如我.有些人的伤口是在时间中慢慢腐烂，如他.原来这些年，他痊愈的只是外表，有一种伤，它深入骨髓，在你看不见的地方肆虐.

炳林的作为，就好像是风清扬在华山思过崖上，看见一个青年练剑。以为是令狐冲，起了爱才的心思，于是上去故意羞辱，考验对方的人品，看值不值得传独孤九剑。

    但他却没有料到，那个练剑地青年不是令狐冲，而是剑神西门吹雪，于是乎，血案诞生了。
我坚信时间是穿梭的鱼，我曾经企图一把抓住它，可还是让它给溜了。然而，当我张开手时，掌心还残留着青春脱落的两三片鳞，和一股年少冲动所特有的腥味儿。

 

　　为完成一个任务，随时可以不惜死的人，是为死士；为一个理想，不折不挠、不达目的决不干休的，则为志士；为一宗旨，奋斗到底、愈挫愈振的人，叫做斗士。这三种人，都很可怕。而且，通常他们都视牺牲为通往不朽的捷径。 
　　 


　　年轻的时候，每个人都爱过流星，谁都明白流星不会停留，不会被拥有。但我们仍遥远地 寻觅，痴痴的凝望，只愿能记住那瞬间的风华，留住那永恒的幸福光芒。 

一份执着，两颗真心，拌三份糊涂，四分怜惜，加五钱眼泪，六两柔情，配浪漫七杯，用八分爱火，九经考验，煲成十全十美正果。 

.风吹起花瓣如同破碎的流年,而你的笑容摇晃摇晃,成为我命途中最美的点缀.看天,看雪,看季节,深深的暗影! 

不是王气，不是霸气，最厉害的是集二者精华于一身的王八之气，不是鹰眼，不是虎躯，而是集二者精华于一体的禽兽之躯。 


每个人心中都有一条塞纳河，它把我们的一颗心分作两边，左岸柔软，右岸冷硬；左岸感性，右岸理性；左岸住着我们的欲望，祈盼，挣扎和所有的爱恨嗔怒，右岸住着这个世界的规则在我们心里打下的烙印——左岸是梦境，右岸是生活。


很凄凉，很伤心，可是却是一了百了了。不然，还能做何选择呢？ 可当眼睁睁地看着她燃尽最后一丝光亮，无声地倒下时，还是忍不住潸然泪下，掩卷长叹。  

让郭襄看到自己俊美的面容；杨过不该给郭襄三枚金针，让郭襄心中只念着大哥哥；杨过不该为郭襄送上三份如此之厚的生日大礼，让郭襄一心一意认为这是他为自 己做的。千错万错都是杨过的错，而大错过后的苦痛却要郭襄一人承担。但是，单单是杨过的错吗？杨过只是依着自己叛逆的性子行事罢了。那么，是郭襄自己的错 吗？是她不该对这位大哥哥又敬又爱，还是她不该由杨过这样左右自己的情感？ 　　
这是谁的错呢？是谁使一个可爱活泼的少女的心永远活在回忆之中？是杨过的错？是郭襄的错？

远活在回忆之中？是杨过的错？是郭襄的错？
还是两人的错？又或许都不是，只是冥冥之中的缘分吧。若干年之后，古墓之中，杨过与小龙女相亲相爱，其乐融融；峨眉山上，郭襄幽幽长叹，黯然销魂，一喜一悲，喜更喜矣，悲则悲哉！ 


每一天都有无数的人涌入这个飞快旋转的城市--带着他们的梦想；每一天，也有无数的人离开这个生硬冷漠的都会--留下他们的眼泪。


欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。我们人啊，不要只顾着埋怨自己这一生灾祸横生，觉得人生为何不如意之事竟然八九，我们该多看看横死在自己刀下的众生又有多少  


每个女人都有自己的优点，古人有一句话恰到好处：浓妆淡抹总相宜。女人，因为美丽而存在，因为寻找美丽而生活。美丽的女人总是让人浮想翩翩。   

白夫人的话近乎残忍地覆灭了她所有幻想中的美好，光明普照在天涯的尽头，她在纵身而去时感到了极速坠落的快感，灰飞烟灭的一刻才知道，原来纵使飞蛾扑火，自己却连那双翅膀都从来不曾拥有。 

凌王之冷、清王之稳，湛王之雅，九王之魅，十一之俊，十二之狂，各具其色 
 

你的影子就像是…… 毫无目的的毒针一样…… 将我的去路给缝死 你的光芒就像是…… 轻柔地打在水塔的雷一般…… 断绝了我的生命之源  

我们都在命运之湖上荡舟划桨  波浪起伏着而我们无法逃脱孤航 但是假使我们迷失了方向 波浪将指引我们穿越另一天的曙光 

幸福若有形态，那会是怎样的呢？幸福就像玻璃，因为平时从未察觉，但他确实存在，只要稍微改变看的角度，玻璃就会映照出光芒，比任何东西都要哽住仗着自己的存在，却更显出透明的琉璃色彩

创意无间，溅血沉沙；葬潜龙，弑残云，胜意绵绵…No Vip，No Boss，放在城市中你就是一只城市蚂蚁，放在地球上就是凝血细胞…请记住：你很小、很微尘

 夜夜我听见马蹄奔驰的声音，草原的儿子在黎明的天边呼唤。这时我起来，找寻天空中北方的大熊，在它金色的光芒之下，乃是我的家乡。我向那边注视着，注视着，直到天边破晓


人为什么需要文学？需要它来扫除我们心灵中的垃圾，需要它给我们带来希望，带来勇气，带来力量。”


反复听无比悲哀的音乐，可让人非常清晰地体会痛苦的每个细节，然后自觉沉浸在巨大的痛苦中很可怜，然后便对自己产生了同情，又因同情觉得一切都情有可原，即便旁人看来是错误的也不能用简单的方式来理解，再往后高尚的感觉油然而生。所以，痛苦是通往高尚的桥梁。

中午阳光洒进房间 浅浅的睡梦被信息叫醒 慵懒未散 气场未原 回复也变的各种缺陷.. 直接了当说话 她嫌你太凶 礼貌客气说话 她嫌你官方 甜言蜜语说话 她嫌你假装 最后只好暂停信息各有各忙 到底她是读不懂你还是太懂你.. 女人 可能无知 也可能无所不知..

美丽的歌曲，依然优雅动听，美丽的人生，却不堪回首。相识是那么的陌生，而又熟悉；相交是那么的融洽，而又丰富。美丽的人生却总会有些残缺，有些无奈，明明自己很在乎却不敢去在乎；明明心里是想着的、念着的，却不敢去承认；明明心里似乎有那么一个人、却只能忍痛的隐藏在心中。或许，是遗失的美。

在阳光中死去，在最绚烂的包围下死去，心花怒放却开到荼蘼。


y我不知道死亡的时候，凝望苍穹竟然回那么凄凉，一声一声霰雪鸟的悲鸣，斜斜地掠天而去，我看到你的面容浮现在苍蓝色的天空之上，于是我笑了，因为我看到你，快乐得像个长不大的孩子。

谁的眼角触得了谁的眉？谁的笑容抵得了谁的泪？谁的心脏载得了谁的轮回？谁的掌纹赎得回谁的罪？


谁曾从谁的青春里走过，留下了笑靥；谁曾在谁的花季里停留，温暖了想念；谁又从谁的雨季里消失，泛滥了眼泪。


    这些霞光颜色各异，面积大小不一。大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，均都艳丽异常。让韩立等人吃惊倒不是这些云霞，而是在此处的天地灵气紊乱之极。无论何种属性灵气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉。仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。

G春天已悄然离去，零落的杨花已经化做漫天的飞雪。燕子回时，天际陪伴着灿烂的落霞，远去的已经消失在如水的眼眸，新来的早就烙上心头。无意间，有一种隐隐心动的心绪却似乎依然萦绕心头，不曾随南燕归去
８.易朽的是生命，似那转瞬即谢的花朵；然而永存的，是对未来的渴望，生的激情

 

看的是书，读的却是世界；沏的是茶，尝的却是生活；斟的是酒，品的却是艰辛；人生就像一张有去无回的单车票，没有彩排。每一场都是现场直播。把握好每次演出便是最好的珍惜。将生活中点滴的往事细细回味，伤心时的泪、开心时的醉，都是因追求而可贵。日落不是岁月的过，风起不是树林的错。只要爱过等过付出过，天堂里的笑声就不是传说。

说慌话的踢走. 骂人的拉出去喂狗. 欺负我的刑事拘留. 叫我开视频的斩首. 光占麦不说话的送进深山喂猴. 不上麦不献花的发配到西藏去放牛.打悄悄话气MM的先割舌头后剁手. 对朋友不尊重的打死卖肉.不加友! 


每当太阳西沉，我坐在河边破旧的码头上，遥望新泽西上方辽阔的天空，我感到似乎有未经开垦的土地，所有的道路，所有的人都在不可思议地走向西部海岸。直到现在我才知道，在衣阿华，小伙子们总是不停地骚动喧闹，因为是那片土地使他们如此无法平静。

世界上有这样一些幸福的人，他们把自己的痛苦化作他人的幸福，他们挥泪埋葬了自己在尘世间的希望，它却变成了种子，长出鲜花和香膏，为孤苦伶仃的苦命人医治创伤。

如果有人用钞票扔你，跪下来，一张张拾起，不要紧，与你温饱有关的时候，一点点自尊不算什么。

幸运者做猪不幸者做人，我是个幸运的不幸者，起码我睡的象猪。

流金的岁月，似水的年华，伴随着你的离去，我葬送了我的岁月年华，你懂吗？

傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲，这是神赐予人类的七宗罪

帝都教堂的后园里，只听一阵阵稀疏的声音响了起来，一个穿着白色教袍的人影从树丛之中窜了出来，可能因为着急的关系，他脸上头上还挂着一些枯枝败叶。


晨晨忍不住面红耳赤，这个家伙，一开始说话的时候还正正经经，可是不到两句半，为什么就变得这么无耻？可是偏偏他脸上的表情又是那么的圣洁，这...真是一个不要脸到了极点的家伙\
 

亲爱的微笑、眼泪、一朵花、一粒沙、一串暗红色的冰糖葫芦，坚持不哭的维尼小熊，写在玻璃上的誓言，我疼过的心尖，皆是我们爱过的证据。 

我一路狂奔，渴望在拥挤匆忙的人群里找到一个和我相似的面孔，她有和我相似的命运．我可以在她的身上看到自己生命的参照，何去何从，不再那么仓皇 ]

有的人与人之间的相遇就像是流星,瞬间迸发出令人羡慕的火花,却注定只是匆匆而过. -

请不要在我的世界里走来走去，我只是害怕你走进了，我就不想你再走出去 

黄昏下的琴键太寂寞，来来去去只剩很拙的双手，陪着固执的我，不停弹奏不停的犯错。想起他为你唱歌的温柔，我会笑着难过，能给你保护代替我的照顾，这是我最后的祝福，谢谢你的结束冷却后的残酷，谢谢你的知足告诉我别再付出，谢谢你的温度记忆留在最初，谢谢你曾让我幸福……

做个女人一定要经的起谎言，受的起敷衍，忍的住欺骗，忘的了承诺，放下一切后用微笑来伪装自己，宁可相信世界上有鬼，也别相信男人那张嘴。

秋天，残忍的季节，成熟不成熟的都要一同收割。一切都会在秋冬交替的刹那间随风而逝，唯有那一泓鲜亮山溪般的记忆永远在我心中哗哗流动

凡世的喧嚣和明亮，世俗的快乐和幸福，如同清亮的溪涧，在风里，在我眼前，汨汨而过，温暖如同 泉水一样涌出来，我没有奢望，我只要你快乐，不要哀伤

我在刀尖上舞蹈，沉重也好，轻盈也罢，从脚底到心里，终究是蔓延的疼痛 

有点寂寞，有点痛，有点张扬，有点不知所措，有点需要安慰。那么，点开它，有点美。

  灵石按蕴含灵力的多少，被分为了四等，包括低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、超阶灵石等四级，并且按照灵石所蕴含的灵力属性不同，灵石也可分为金灵石、木灵石、水灵石、土灵石、火灵石等五行灵石，另外还有一些很少见的风灵石、雷灵石等稀有属性灵石，当然这些灵石就更少了


    但不久，在韩立竖起指尖半寸高的地方，突然发生了一丝空间波动，凭空出现了几点点火花，火花刚一现身，立刻就“嗞啦”一声，在空间扭曲中无端的变成了核桃般大小的红色火球，这火球虽然不大，但一股炎热的高温，紧随着小火球的出现，而弥漫到了整间屋子之中。



    在沟底的荆棘林中，一个诡异无比的身影，在长满了锐利尖刺的枝条中，时浮时现，那一根根危险之极的尖刺，无法对他没有产生丝毫的阻碍，他就犹如青烟一般，从一个一个荆棘条编织而成的密网中，鬼魅的闪过，一会儿出现在近处，一会儿又从远处冒出来，整个过程悄然无声，仿佛真的不是血肉之躯，而是无形之体。

    最后，这个人影在一个树干上停了下来，直直的站在枝头眺望远处，正是修行略有所成的韩立

你原来是一条鲤鱼，修行了500年跳了龙门变成龙了，而我呢原来是条泥鳅，先修炼了1000年变成了鲤鱼；然后在修炼500年才跳了龙门，倘若我们俩一起失败那你还是一条鲤鱼而我可就变成泥鳅拉你说我做事情怎么能不谨慎呢？



有缘才能相遇，有心才能相知，有情才能相聚。


风雨坎坷是人生的沙漠，跋涉途中，不要迷惑于那海市蜃楼的幻景，不要屈服于狂风烈日的肆虐,不要忘记那份滴血的承诺,不要辜负遥乡那眸子的期盼。


你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。


 


 她可爱的时候。你恨不得亲死她，她可恶地时候，你又恨不得掐死她。在黑斯廷斯家族，所有人都知道，玛格丽特想要的东西。最好别和她抢。她想要做什么，也最好别拦着。想想看。就连她把黑斯廷斯地胡子给烧了，黑斯廷斯也不过笑着故意将胡须剃得只剩硬硬短短的一截，抱住她扎得她咯咯直笑，以示惩罚。

    主宰着整个家族的黑斯廷斯都如此溺爱玛格丽特，谁又有几个胆子敢去指责她的不是？！

    玛格丽特是黑斯廷斯一手带大的。或许，是因为这一老一少，都是常人难以理解地怪人，或许黑斯廷斯的教育方式自有特色，总之，当玛格丽特十岁地时候。这个所有人都毫不怀疑会成长为一代魔女的少女。忽然间变了性子。

    她变得知书识礼温文尔雅。无论是学习成绩还是诸如骑马，机甲。游泳，击剑，舞蹈，音乐等方面的修养，玛格丽特都在斐扬最昂贵，最顶尖，聚集了无数达官贵人子弟和天才的学校里，令人骄傲地独占鳌头。

    当她十五岁时，黑斯廷斯家族的排名，她依然占据第二位。不过，这一次，不是因为其他人对她的宠溺和谦让。而是因为，陪伴在黑斯廷斯身旁，每天自由出入斐扬军部，耳濡目染的她，相较于黑斯廷斯家族的已经足够让普通人仰视的子弟们，所展现出来的更杰出地军事天才。

    就如同谁也看不懂黑斯廷斯一样，也没人能看懂玛格丽特。

    清新，迷人，优雅正当所有人，都拼命用一切美好地词来形容玛格丽特的时候，随着她十八岁成人礼地结束，人们忽然发现，消失了八年的那个小魔女，又回来了。

    不过，这一次，魔女已经长大了。她不会再用打火机烧黑斯廷斯的胡子，也不会蛮横地霸占玩具，欺负比她大的孩子，更不会在一干军队将领子弟中，颐指气使地扮演女王。

    事实上，她就是女王。

    数不清的青年俊彦拜倒在她的脚下。她是斐扬首都海德菲尔德市夜空中最耀眼的星星，最迷人的郁金香。当她身穿超短裙，出现在夜总会时，她像一个奔放的多尔赛女郎。当她身穿低胸晚礼服，出现在极高贵的私人宴会时，她就是最性感迷人的公主。

    你无法用任何一个准确的形容词来形容她。高贵或者放荡，性感或者优雅在所有人面前，她就想是一个你一直想知道谜底，一直被诱惑着，却永远也猜不透的迷。

    15号空港，静悄悄的。玛格丽特一双满是笑意地凤眼，在胖子身上转来转去。她总算是在这个枯燥乏味的星球上，找到了一个合自己胃口的家伙。


1.一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。 
 

 

 

2.幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野。幸福是每一个微小的生活愿望达成。当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。 
 

 

 

3.爱情是灯，友情是影子，当灯灭了，你会发现你的周围都是影子。朋友，是在最后可以给你力量的人。
 
 　

 

 

4.我爱你不是因为你是谁，而是我在你面前可以是谁。 
 
 

 

5.爱情，要么让人成熟，要么让人堕落。 
 

 

 

6.举得起放得下的叫举重，举得起放不下的叫负重。可惜，大多数人的爱情，都是负重的。 
 
 　

 

 

7．我们每个人都生活在各自的过去中，人们会用一分钟的时间去认识一个人，用一小时的时间去喜欢一个人，再用一天的时间去爱上一个人，到最后呢，却要用一辈子的时间去忘记一个人。 
  
8．一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。 
 

 

 

9．年轻的时候会想要谈很多次恋爱，但是随着年龄的增长，终于领悟到爱一个人，就算用一辈子的时间，还是会嫌不够。慢慢地去了解这个人，体谅这个人，直到爱上为止，是需要有非常宽大的胸襟才行。 
9.When you are young, you may want several love experiences. But as timegoes on, you will realize that if you really love someone, the wholelife will not be enough. You need time to know, to forgive and to love.All this needs a very big mind.

 

 

 

10．当明天变成了今天成为了昨天，最后成为记忆里不再重要的某一天，我们突然发现自己在不知不觉中已被时间推着向前走，这不是静止火车里，与相邻列车交错时，仿佛自己在前进的错觉，而是我们真实的在成长，在这件事里成了另一个自己。 
10.When tomorrow turns in today, yesterday, and someday that no moreimportant in your memory, we suddenly realize that we r pushed forwardby time. This is not a train in still in which you may feel forwardwhen another train goes by. It is the truth that we've all grown up.And we become different. 　

 

 

 

11．离开我就别安慰我，要知道每一次缝补也会遭遇穿刺的痛。 
11.If you leave me, please don't comfort me because each sewing has to meet stinging pain. 　

 　

 

 

12．曾经拥有的，不要忘记。不能得到的，更要珍惜。属于自己的，不要放弃。已经失去的，留作回忆。 
12.Don’t forget the things you once you owned. Treasure the things youcan’t get. Don't give up the things that belong to you and keep thoselost things in memory. 　　

 

 

 

13．我喜欢并习惯了对变化的东西保持着距离，这样才会知道什么是最不会被时间抛弃的准则。比如爱一个人，充满变数，我于是后退一步，静静的看着，直到看见真诚的感情。 
13.I love and am used to keeping a distance with those changed things.Only in this way can I know what will not be abandoned by time. Forexample, when you love someone, changes are all around. Then I stepbackward and watching it silently, then I see the true feelings. 

 

 

 

14．男人的爱是俯视而生，而女人的爱是仰视而生。如果爱情像座山，那么男人越往上走可以俯视的女人就越多，而女人越往上走可以仰视的男人就越少。 
14.Men love from overlooking while women love from looking up. If love isa mountain, then if men go up, more women they will see while womenwill see fewer men.　　

 

 

 

15．好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。 
15.Good love makes you see the whole world from one person while bad love makes you abandon the whole world for one person.　

 

 

 

16．在自己面前，应该一直留有一个地方，独自留在那里。然后去爱。不知道是什么，不知道是谁，不知道如何去爱，也不知道可以爱多久。只是等待一次爱情，也许永远都没有人。可是，这种等待，就是爱情本身。 
16.We shall always save a place for ourselves, only for ourselves. Andthen begin to love. Have no idea of what it is, who he is, how to loveor how long it will be. Just wait for one love. Maybe no one will comeout, but this kind of waiting is the love itself.　　

 

 

 

17．有谁不曾为那暗恋而痛苦？我们总以为那份痴情很重，很重，是世上最重的重量。有一天，暮然回首，我们才发现，它一直都是很轻，很轻的。我们以为爱的很深，很深，来日岁月，会让你知道，它不过很浅，很浅。最深和最重的爱，必须和时日一起成长。 
17.Is there anyone who hasn't suffered for the secret love? We alwaysthink that love is very heavy, heavy and could be the heaviest thing inthe world. But one day, when you look back, you suddenly realize thatit's always light, light. We all thought love was very deep, but infact it's very thin. The deepest and heaviest love must grow up withthe time. 　　

 

 

 

18．在这个世界上，只有真正快乐的男人，才能带给女人真正的快乐。 
18.In this world, only those men who really feel happy can give women happiness

 

 

 

19．女人如果不性感，就要感性；如果没有感性，就要理性；如果没有理性，就要有自知之明；如果连这个都没有了，她只有不幸。 
19.If a woman is not sexy, she needs emotion; if she is not emotional, sheneeds reason; if she is not reasonable, she has to know herselfclearly. coz only she has is misfortune.

 

 

 

20．一段不被接受的爱情，需要的不是伤心，而是时间，一段可以用来遗忘的时间。一颗被深深伤了的心，需要的不是同情，而是明白。 
21.An unacceptable love needs no sorrow but time- sometime for forgetting.A badly-hurt heart needs no sympathy but understanding.　　

 

 

 

22．我知道这世上有人在等我，但我不知道我在等谁，为了这个，我每天都非常快乐。 
22. I know someone in the world is waiting for me, although I've no idea of who he is. But I feel happy every day for this. 　

 

 

 

23．一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。 
23.In your life, there will at least one time that you forget yourself forsomeone, asking for no result, no company, no ownership nor love. Justask for meeting you in my most beautiful years. 　

 

 

 

　90．我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个纯简的人。 
90.Idon't think that when people grow up, they will become morebroad-minded and can accept everything. Conversely, I think it's aselecting process, knowing what's the most important and what's theleast. And then be a simple man.　　

 

 

 

35．当你的心真的在痛，眼泪快要流下来的时候，那就赶快抬头看看，这片曾经属于我们的天空；当天依旧是那么的广阔，云依旧那么的潇洒，那就不应该哭，因为我的离去，并没有带走你的世界。  
35.When you feel hurt and your tears are gonna to drop. Please look up andhave a look at the sky once belongs to us. If the sky is still vast,clouds are still clear, you shall not cry because my leave doesn't takeaway the world that belongs to you.




沉鱼落雁、闭月羞花、倾城倾国、国色天香
　　
　　手如柔荑肤如凝脂领如蝤蛴齿如瓠犀
　　
　　螓首蛾眉巧笑倩兮美目盼兮国色天香
　　
　　貌若天仙环肥燕瘦窈窕淑女秀丽端庄
　　
　　艳若桃李花枝招展温柔可人活泼可爱
　　
　　亭亭玉立如花似玉软玉温香兰质蕙心
　　
　　秀外慧中楚楚动人明眸皓齿天生丽质
　　
　　<洛神赋>：
　　
　　丹唇外朗、皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。
　　
　　形容美貌：
　　
　　画中娇。姿色天然。占尽风流。一貌倾城。般般入画
　　
　　皎若秋月。秀色可餐。夭桃浓李。艳色绝世。
　　
　　月貌花容。名嫒美姝。风风韵韵。风流蕴藉。
　　
　　芳菲妩媚。女中丈夫。出水芙蓉。端丽冠绝。
　　
　　方桃譬李。百般难描。百年难遇。沉鱼落雁。
　　
　　闭月羞花。芙蓉出水。国色天香。花颜月貌。
　　
　　光艳逼人。瑰姿艳逸。绝色难求。绝色盖世。
　　
　　绝一代之丽。绝代(色、世)佳人。耀如春华。
　　
　　莲花仙子。明艳端庄。明媚妖娆。面赛芙蓉。
　　
　　貌似天仙。美不胜收。浓桃艳李。倾国倾城。
　　
　　琼姿花貌。秋水伊人。桃腮杏面。桃花玉面。
　　
　　莺惭燕妒。月里嫦娥。香娇玉嫩。妍姿俏丽。
　　
　　艳美绝伦。艳绝一时。艳美绝俗。香艳夺目。
　　
　　艳若桃李。秀色可餐。香草美人。雪肤花貌。
　　
　　巫女洛神。天香(姿)国色。天生丽质。六朝粉黛。
　　
　　仙姿玉色。金枝玉叶。白璧无暇。桃羞李让。春半桃花。
　　
　　秀靥艳比花娇。玉颜艳春红。
　　
　　人面桃花，情致两饶。
　　
　　灿如春华，皎如秋月。
　　
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　
　　弱水三千，靓女如云。
　　
　　普天壤其无俪，旷千载而特生。
　　
　　群芳难逐，天香国艳。
　　
　　巴东有巫山，窈窕神女颜。
　　
　　新月如佳人，出海初弄色。
　　
　　新月如佳人，潋潋初弄月
　　
　　委委佗佗美也，皆佳丽美艳之貌。
　　
　　肤色：
　　
　　薄粉敷面。半妆美人。盛颜仙姿。微施粉泽。
　　
　　杏面桃腮。颜如渥丹。玉面淡拂。丹铅其面。傅粉施朱。
　　
　　点额寿阳。弄粉调朱。面(美)如冠玉。粉白黛绿。
　　
　　脂粉污颜色。
　　
　　小白长红越女腮。
　　
　　细润如脂，粉光若腻。
　　
　　不施粉黛而颜色如朝霞映雪。
　　
　　眉毛：
　　
　　点染曲眉。螓首蛾眉。红粉青蛾。紫芝眉宇。
　　
　　淡扫蛾眉。眉似新月。眉清目秀。粉白黛黑。
　　
　　修眉联娟。扫眉才女。眉目传情。眉目如画。
　　
　　朗目疏眉。柳眉如烟。粉白黛绿。
　　
　　绀黛羞春华眉。
　　
　　丽质仙娥生月殿。
　　
　　婉转双蛾远山色。
　　
　　懒起画蛾眉，花面相交映。
　　
　　眉将柳而争绿，面共桃而竞红。
　　
　　黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。
　　
　　眸球乌灵闪亮长眉连娟，微睇绵藐。
　　
　　经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真。
　　
　　眼睛：
　　
　　暗送秋波。清眸流盼。含情凝睇。明眸皓齿。
　　
　　眸含秋水。双目澄澈。双瞳剪水。雾里看花。
　　
　　星眸微嗔。杏眼明仁。月眉星眼。明眸善睐。
　　
　　临去秋波那一转。
　　
　　粉腮红润，秀眸惺忪。
　　
　　回眸一笑，百媚丛生。
　　
　　千朝回盼，万载流芳。
　　
　　水中望月，云边探竹。
　　
　　顾盼生辉，撩人心怀。
　　
　　牙齿：
　　
　　贝齿。齿如含（齐、编）贝。皓齿星眸。素齿朱唇。
　　
　　嘴唇：
　　
　　唇色朱樱一点。绛唇映日。
　　
　　唇齿：
　　
　　唇红齿白。
　　
　　朱唇榴齿，的砾灿练。
　　
　　丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。
　　
　　头发：
　　
　　风髻雾鬓。云髻峨峨。斜抱云和。
　　
　　双鬓隔香红。
　　
　　绀发浓于沐。
　　
　　鬓云欲度香腮雪。
　　
　　仰抚云髻，俯弄芳荣。
　　
　　笑容：
　　
　　笑遗光。嫣然巧笑。一颦一笑。笑比褒姒。
　　
　　回顾千万，一笑千金。
　　
　　微晕红潮一线，拂向桃腮红两颊笑涡霞光荡漾。
　　
　　绣幕芙蓉一笑开，斜偎宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜。
　　
　　香气：
　　
　　红袖添香。暗香袭人。芳馨满体。芳香袭人。
　　
　　粉妆玉琢。玉体香肌。兰熏桂馥。
　　
　　相携踏青，绣履遗香。
　　
　　香簟爽眠，幽韵撩人。
　　
　　美人在时花满堂，至今三载闻余香。
　　
　　颜如玉，气如兰。罗帷绮箔脂粉香。
　　
　　美人葺居，沉香亭北，百花槛栏，自是天葩故里。
　　
　　肌肤：
　　
　　冰肌莹彻。柔弱无骨。珠圆玉润。圆润如玉。
　　
　　皓如凝脂。肌若凝脂，气若幽兰。
　　
　　冰肌玉肤，滑腻似酥。
　　
　　—肌妙肤，弱骨纤形。
　　
　　肌理细腻骨肉匀。
　　
　　玉体迎风玉骨冰肌。
　　
　　柔心弱骨神清骨秀，香肌玉体玉骨冰肌。
　　
　　腰肢：
　　
　　婀娜小蛮。潘鬓沈腰。肩若削成，腰若约素。
　　
　　回身举步，恰似柳摇花笑润初妍
　　
　　隔户杨柳弱袅袅，恰似十五女儿腰。
　　
　　手足：
　　
　　纤纤玉手。手可生花。凌波玉足。
　　
　　修耳隆鼻。修项秀颈。
　　
　　手如柔荑，颜如舜华。
　　
　　腕白肌红，细圆无节
　　
　　折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。
　　
　　足下蹑丝履，头上玳瑁光
　　
　　指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双
　　
　　擢纤纤之素手，雪皓腕而露形
　　
　　灯前目，被底足，帐中音
　　
　　体态：
　　
　　小巧玲珑。娇小玲珑。空谷幽兰。楚楚动人。
　　
　　静如处女。仪静体闲。婷婷玉立。窈窕淑女。
　　
　　如花似玉。优雅闲适。掩映生姿。柔情绰态。
　　
　　窈窕无双。风流尔雅。丰姿绰约。娇嫩丰盈。
　　
　　丰盈窈窕。丰姿冶丽。丰标不凡。千娇百媚。
　　
　　媚态如风。增娇盈媚。姣丽蛊媚。艳冶柔媚。
　　
　　妍姿妖艳。环肥燕瘦。粉藻其姿。
　　
　　浓淡适中，修短合度。
　　
　　柔桡轻曼，妩媚纤弱。
　　
　　冶容多姿鬓，芳香已盈路
　　
　　腰若流纨素，耳著明月铛。
　　
　　班姬续史之姿，谢庭咏雪之态。
　　
　　长颦减翠，瘦绿消红（美人病之态）。
　　
　　梨花带雨，蝉露秋枝（美人泣之态）
　　
　　睡态醉态：
　　
　　朦胧惺忪。醉颜微酡。腮晕潮红，羞娥凝绿。
　　
　　春光外泄。酒微醺，妆半卸。
　　
　　金针倒拈，绣屏斜倚（美人懒之态）
　　
　　轻云出岫。鬓云乱洒，酥胸半掩（美人睡态）。
　　
　　镜中貌，月下影，隔帘形，睡初醒。
　　
　　行动：
　　
　　盈盈走来。丰姿尽展。舞态生风。倚栏待月。英姿飒爽
　　
　　婀娜多姿。柔美飘逸。款步姗姗。袅袅娜娜。
　　
　　雍容雅步。湘纹飘逸。舞尽霓裳。仪态万千（方）。
　　
　　身轻如燕。弱柳扶风。
　　
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　
　　步履轻盈，珊珊作响。
　　
　　踏五色祥云，捧灿烂花枝。
　　
　　翩若轻云出岫。携佳人兮步迟迟腰肢袅娜似弱柳。
　　
　　娥娥理红妆，纤纤抬素手。
　　
　　粉腻酥融娇欲滴。风吹仙袂飘飘举
　　
　　澄妆影于歌扇，散衣香于舞风，拭珠沥于罗袂，传金翠杯于素手。
　　
　　声音：
　　
　　清喉娇啭。含娇细语。娇莺初啭。嘤然有声。微风振箫（音）
　　
　　年龄：
　　
　　豆蔻华年。盈盈十五，娟娟二八。药栏花榭生妙龄
　　
　　打扮：
　　
　　珠围翠绕。楚楚衣衫。珠纱遮面。丰容靓饰。
　　
　　含娇倚榻。花枝招展。丰神冶丽。艳妆华服。
　　
　　素服花下。海棠标韵。白巾翠袖。淡雅脱俗。
　　
　　淡雅如仙。风娇水媚。金瓒玉珥。衣冠楚楚。
　　
　　丽女盛饰。丽雪红妆。浓妆艳裹。俏丽俊逸。
　　
　　雍容华贵。玉瓒螺髻。铺红叠翠。罗袖初单。
　　
　　金莲凤头。浮翠流丹。罗绮文秀。
　　
　　凤钗头上风。
　　
　　双珥照夜，煜煜垂晖。
　　
　　云鬓花颜金步摇。
　　
　　盛服浓妆韶颜雅容。
　　
　　洁白素衣清幽淡雅。
　　
　　单衫杏子红，双鬓鸦雏色。
　　
　　头上倭堕髻，耳中明月珠。
　　
　　花钿委地无人收，方是真饰缘。
　　
　　内涵：
　　
　　宛丘淑媛。色艺无双。才貌双冠。巾帼风姿。
　　
　　淑逸闲华。色艺双全。恬静贤淑。多情善感。
　　
　　天生丽质。貌婉心娴。兰心蕙性。风情万种。
　　
　　淑女才情。温柔之至。温婉柔顺。温雅含蓄。
　　
　　娴静端庄。秀外慧中。玉女品箫。
　　
　　倚栏游径释闲情。
　　
　　兰质慧心纤指拈棋。
　　
　　态浓意远淑且真。
　　
　　所谓伊人，在水一方。
　　
　　奇服旷世，骨像应图。
　　
　　美人才调信纵横，非将此骨眉公卿。
　　
　　为含金柳，为芳兰芷，为雨前茶。
　　
　　小窗凝坐独幽情。
　　
　　吹箫引凤。
　　
　　翻紫摇红。
　　
　　怀恨阿娇。
　　
　　花遮柳掩。
　　
　　红华曼理。
　　
　　皎皎洁妇。
　　
　　芥芳沤郁。
　　
　　金钗十二。
　　
　　开颜发艳。
　　
　　寥若晨星。
　　
　　绿叶醉桃。
　　
　　琼林玉树。
　　
　　全露天真。
　　
　　稍染腥红。
　　
　　淑丽韶好。
　　
　　水月观音。
　　
　　香闺秀阁。
　　
　　天女散花。
　　
　　香消玉殒。
　　
　　西川紫姑（传说中的美女胭脂神）
　　
　　尤物移人。
　　
　　叶底藏花。
　　
　　银甲绣凤。
　　
　　颜炜含荣。
　　
　　颖之藻仪。
　　
　　盈盈惺惺。
　　
　　一串骊珠。
　　
　　玉软花柔。
　　
　　情多累美人。
　　
　　芳情惜花踏月。
　　
　　裙拖八幅湘江水。
　　
　　映日荷花别样红。
　　
　　名花倾国两相欢。
　　
　　长安水边多丽人。
　　
　　琪花瑶草自是风流。
　　
　　秋娘渡(度)与秦娘桥(娇)。
　　
　　好风南来，轻摇纨扇。
　　
　　流光溢彩，紫气东来。
　　
　　如短如长，弗浓弗细。
　　
　　燕子楼空，佳人何在。
　　
　　东山窈窕娘，幽梦恼襄王
　　
　　恒敛千金笑，长垂双玉啼。
　　
　　流风之回雪，轻云之蔽日。
　　
　　天寒翠袖薄，日暮倚修竹。
　　
　　燕支多美女，走马轻风雪。
　　
　　楼中少女弄瑶瑟，一曲未终坐长叹。
　　
　　容光焕发美如冠玉国色天香靡颜腻理风情各异；衣着、外貌、性格、谈吐、风雅、感情全然不同，着实费了不少心思：、冰清玉洁、迥异流俗、，个个均乃容色绝丽、方当韶龄的女子，寻声望去，只见四位十六、七左右姿色绝美，花枝招展的女孩站在一旁，相同的淡红色衣群，秀丽的长发，纤长的身条，迷人的腰段，虽然还没到成熟的年纪，但清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好象四朵含苞待放的花蕾，生机盎然。花容月貌，皮肤肌白，冰清玉洁，微微欠身，芳容泛起红晕，迷人姿态传出悠扬缥缈的琴声，淡雅清幽意境优美，掺合着月光回荡在寂静的庭院里，似风似雨似花似幻似雾似虹似霓又似梦。曲调婉转流畅，仿佛瀑布间的高山流水，大漠上落雁平沙；又如盎然一新的阳春白雪，苦寒幽香的梅花三弄，沁人心脾，百感横生。只有雪花才是花又非花，，令世人称赞不已，年年随风飘来，又悄悄消失在天地间。双眼睛晶莹剔透，，满怀芳香，玉成了冰清玉洁的独特风姿，让人哪怕看上一眼，都会有一种消魂蚀骨的感觉。所有的笔墨在此都难以形容她的仙美;真可谓：此女本应天上有，不知为谁落人间。
　　
　　那女子容色绝美，欣长苗条，垂首燕尾形的发簪，优美的娇躯玉体，身着浅绿色的罗衣长褂，在烛光散射下熠熠生辉，弥漫着仙气，淡然自若，清逸脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女。
　　
　　四女低垂臻首，俏脸微红，谁也不吱声，眼神含情脉脉，喜不自胜的样子，可爱至极。
　　
　　兰芷慧心，容色绝美，有着像瀑布一样泻在肩头的发丝，蝴蝶式的发簪，映合着粉红色的衣裙，在烛光下泛着星光，像一位美丽的蝴蝶仙子。
　　
　　玲珑的曲线，呈现出少女独特的美，宛如一朵含苞的花蕾幽香绽放，由房里走了出来，端来酒壶为四人斟酒。
　　
　　

 




    而黑斯廷斯这位千年难出地一代军神，就是斐扬共和国的护国图腾，他地风采功绩，无以伦比。在他手指所向的地方，斐扬共和国的舰队乘风破浪。双头狮鹫旗所到之处，尽皆俯首披靡。
  


 集阿合!

  

    在这个世界,能够保护你们家人的,只有你们自己!
 

    如果你们还想着蜷缩在这个世界过一天算一天,赶紧滚蛋,这里不适合你们!
 
    听听那边的炮声,你们没有选择,要不了多久,你们就要面对你们的敌人.这是宿命,你们躲不开!

     你们的理想是什么,是什么支撑着你们年复一年的刻苦训练,就是为了去当雇佣军,当海盗?

     这个时代,是一个英雄辈出的时代!你们想打破这个世界的铁幕,就必须先把自己淬炼成一个钢铁般坚硬的军人!
 记住这句话,你们是军人!“我知道，你们在等着，等着我告诉你们这是一个什么样的团体，未来，你们将会怎样！”

 

    一阵风卷过宽阔而寂静地路口，将地面洒落地废纸，扬起来，又转着圈儿落下，向远处飘去。一块悬垂的破烂广告牌，在风中一下下地拍打着它原来所在的金属框架，为胖子的声音做伴奏。


一个从来安静少语，似乎有心事不能放下的女子，但却聪明、内敛、清丽、温和，看到她，就好像看到了以前的自己。那个年少单纯的女子，遇到了那个男人，一见倾心，嫁了，爱了，却落了个休了、弃了的下场。


流星划过天际，夺目的光芒盖过任何永恒不变的星座，可只闪烁在那一瞬，就消失了；蝴蝶在春天中自由美丽的飞翔，生命的花开是要比任何现实的花开美丽，可蝴蝶的生命也只是在一段时间才有鲜艳的花瓣；只有剑，只有剑比较接近永恒！

　笑声依稀，吹皱一池春水，新月如钩，眯住柔情眼波。未见人影，便已闻得银铃般悦耳之音，如此清甜笑音，怎能不让人精神一振，又何需长叹息世事沧桑、人心多变？那诸多往事、些许愁容亦皆可付诸于这一笑之中，今日若能得佳人妙音相伴，哪里还用顾及明日阴晴雨雪？

 人生若是至此，又哪里还有惊涛巨浪，爱恨纠缠？更是无需合上书页，只是读懂其精妙之处，就已能通大道。方悟，为何起初巨浪还未能扑面，已是化作一阵清风？人生所有情感竟都在这一瞬似化为虚无，只余下极至的空灵，正待抚掌大笑，忽地，远处传来一阵苍凉而又悲壮的歌声


一个你以为你对他只是兄长情谊的人，就已成了你一生相许的唯一，我不敢妄笑它的愚昧，只因为我也明白一弹指就有六十刹那，一刹那又不知有多少个时间元，所有你曾以为只是一瞬的东西却也不知已是孕育了多少个千年！

　已不见皑皑白雪，却已是春暖花开，按道是，该有几分平和之心，可这惊蛰一到，却已是雷声轰鸣，春雨绵绵，一丝一丝，斩不断，理还乱！

尽管也有同样的憧憬，但多了一份现实，这就是区别于田思思的田心。无法去说谁更可爱，但也就这样才构造出了多姿多彩的世界，世界就是因为变化，就是因为不同而让人留恋。而那故事的始终是遥远的，你触摸不到，但如果你低下头来，在你的身边，也有着同样的故事。
　　主角就是你，还有她，如果你擦亮你的眼睛，你就会看到她与其她所有人的不同。
　　那是她的那颗闪耀的星星，不会刺伤你的眼睛，明亮的，是她的眼睛，还有她的心灵。 


尽管命运给与她太多的不幸，她最深爱的人也离她而去。但她一定不会对生活失去信心，她始终会用自身来证明生命的顽强和人类的爱的力量。 \\

深谷中的柔情、无数岁月的等待、逃离和面对、寂寞和幸福、冷淡和距离、恬静和爆发、真实和虚伪、无奈和永恒、萧索和幻梦、刺痛和真爱……

心虽痛，却似有剑，剑已出鞘，无血怎能回？却不料，前方竟仍有鞘，剑若遇鞘，不收能如何？上官目光锐利似剑，寻欢目光却平和如鞘，剑必有鞘配，鞘亦不能离剑而独存，这绝世枭雄、绝代英雄亦如一币之正反，无有独而生，唯有偶而立。既如此，这正反之道终将有一日成千古之战，是决战，人与人之间，更是抉择，是正反之间。此又为一例。

胡媚凄然一笑，却笑遍天下真情多虚假。何为情，何为爱？抖一把钱币皆化无。

最完美的外形，最完美的风度，最完美的身世，还有最完美的行为举止]]

一些人付出了一些，是应该得到一些，没有人否定这点，但每个人都只会看见别人看着他看别人的眼睛，在一块明亮的镜子面前，灰色藏不住它的身影，可没有人能看见漆黑的颜色，这种神秘、甚至邪恶的颜色被一些局促的眼神遗漏了，没有人看见有人付出了一切，却没有得到丝毫。


　　是那天，那地，那山，那水，造就如此男儿，留下双骄美名！

　水乃生命之源，生灵得以生存，也只因这源远流长，奔流不息的天下至柔的物质；天乃万物之源，万物兴衰，皆能从天之变化中领略其中奥妙。而百川之流终入海，万物羽化亦升天，这胸怀博大，当以天为最，海随其后。若站时能仰望天，俯视海；卧亦能听流水之声，闻苍穹之气，岂不是此生再无它求？

  旧马鞍坐着舒服，旧靴子穿着舒服，旧剑鞘绝不会损伤他的剑锋，新衣服也总是令他觉得精神抖擞，活力充沛。  



荣誉这东西本是虚空，但既然有了这么大的荣誉，又怎么能让它轻易地就毁在自己手里呢？小李飞刀，不败的神话，所以李曼青要李坏去应战，而且只能胜，不能败，只能生，不能死。而李坏既然生为李家的子孙，就必须背负起捍卫家族荣辱的责任，就算这荣誉本身是那么的不重要。家的含义是不是就必须背负起这些责任呢？

三分的蛮不讲理，三分的娇嗔，三分的醋意，再加上一分的神来之智，构成了华华凤的全部形象\\

那鸟语，自是能悦其耳，那花香，自是能沁其脾；那高山，自是能生其凌云之志，那流水，自是能长其平和之心

　　这飘逸灵动，一直飞翔，跨越了时空，跨越了生活，跨越了人性，跨越了情感。 


 燕燕小甜心，在我眼里，你就是我整个世界的中心，我愿做卑微的小鸟，为你低飞！我愿化成那光洁的玉坠，在你的耳边轻轻悠悠，终日向你呢喃述说我的思恋！让我的爱像阳光，环绕着你并赋予你闪亮的自由！


初识——温柔——感动——真相——矛盾——沉迷——痛苦——沉沦——现实——愤怒——枷锁——轮回——顿悟——初识—— 


太皇太后的巨大棺椁停*在大殿中央，上披着巨幅的金黄色锦缎柩布，柩布上绣着翱翔于九天之上的蓝色凤凰，下衬红色云彩及花纹图案，灵柩顶上还镶有一个金色圆球，圆珠上镶嵌宝石无数，被巨大香烛映出一道道迷离耀眼的光芒。

警告你不要欺负我的兄弟！我当年是杀过人、放过火、当过兵、坐过牢、走过私、贩过毒的人，什么事不敢做呀？为兄弟两肋插刀，想死你就放马过来！不过别怪我没提醒你！手来手断、脚来脚断、脑袋来了稀吧烂！

一个人虽是被打下悬崖一败涂地，却咬着牙淌着血一点一点的用翻了手指甲的手指头嫩肉戳着岩壁扣着缝隙，一点一点向上爬的情景

我想生命中注定要有失去。那个记录了我所有快乐和烦恼；曾经的苦难与幸福；近一段时间的总结与付出的记事本将永久消失。也许曾有的情；曾有的爱；曾有的梦圆与伤害；儿时的蹒跚；少年时的舞台；今日的命脉；总要在得失间成长出风采。
此刻的心情就如迟来的珍惜，会被漫长的等待篡改得花非花，雾非雾。记得有句话说：当一扇门关闭，就有另一扇门打开。生命会赐予它新的色彩；新的罗列和安排。就如我们手中的笔又一次描绘的图画——飞瀑的倾泻；峻岭的挺拔；北极光的永恒；还有那毅然，孑然的步伐；童话中寻觅真实和永久的身形。

有紫色的玫瑰在指尖盛开，绿色的叶轻缀在旁。桌上的玫瑰有些干枯，而指甲上美丽的图案依旧鲜活。安静欣赏着，那指尖似有生命在跃动，顿生娇羞暧昧的眼神，迎合着我的眼神。我知道，心怀美好回忆时，一切皆有生命


　男人似山，女人如水。柔情的女人玲珑剔透，温婉可人，似水的女人有水的气质，水的性格，水的灵性，水的温柔。幽幽女人心，谁人知晓？

　　
　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
　　
　　女人如花，因为有花的柔美，繁星点点，风韵绰绰。亦有花的坚强，玫瑰缠刺，腊梅傲雪。
　　
　　女人似水，因为有水的婉约，娇羞潺潺，柔情绵绵。亦有水的执着，滴水石穿，万里赴海。
　　
　　不同的女人，有着自己独特的风情与美丽。
　　
　　女人是一本浪漫的爱情小说，总让你魂牵梦绕，沉醉其中。
　　
　　女人是一部美妙的钢琴曲，随着音符的跳动，总让你浮想联翩，若即若离。
　　
　　女人是一本圣经，神圣而充满智慧，你只能细细地去探索和品味。
　　
　　女人的味道，就是个性与自我！
　　
　　对于今天的我们来讲，外在的美丽己经不再是衡量一个人美丑的标准。“女子无才便是德”的千年古训己经悄然的离我们远去。
　　
　　“行不露趾，笑不露齿。”“男尊女卑”的社会己经一去不复返。作为二十一世纪的现代女子，她们身上所显示出来的那种，拼博与努力
　　
　　让她们无时无刻地充满诱惑力。她们在人际交往中显得落落大方，自信满满。她们的言谈举止，总是优雅而充满智慧。她们懂得爱惜自己，关心家人和朋友。她们会向所有的男人一样为了自己的目标而努力奋斗，甚至比他们做得更好。
　　
　　同时她们也懂得用自己的柔情绵绵，挥洒人间情愫，谱写一曲绝世佳缘。
　　
　　男人迷恋女人，不需卿卿我我朝暮相伴！
　　
　　女人眷爱男人，只求鸳鸯相依痴兔相傍。
　　
　　芸芸众生，阴差阳错，女人的心总会被扯得七零八散，有多少真爱化做虚无缥缈伤心倍至的云烟，有多少真情让岁月碾碎秋风萧瑟寒霜尽染。
　　
　　斩不断千古柔丝
　　
　　卸不去百年恩怨
　　


夜呜咽着，不忍昼的离去，一滴滴哭泣的声音被城市的喧嚣掩埋，消失在无边的落寞里。谁给你温暖，即使你也需要。你总是将柔情化作泪水，飘落在孤零的草尖，有人叫你露，有人叫你霜，还有人叫你冰，其实那是你的泪，你的心。夜，你比我可怜。


　　若要优美的嘴唇，要讲亲切的话；若要可爱的眼睛，要看到别人的好处；若要苗条的身材，把你的食物分给饥饿的人；若要美丽的头发，让小孩子一天抚摩一次你的头发；若要优雅的姿态，走路要记住行人不止你一个


　　同一条裙子，可以演绎多少种风格？同一个女子，可以有多少种面貌？同一个夜晚，可以有多少种选择？同一个梦想，可以有多少种方式？同一个人生，可以有多少种过法？——

.风吹过湖面，柳条摇曳，石头上布满苍老的青苔，湖底铺着陈腐的枯叶，鱼儿在清澈水里相互追逐，小鸟在鸣唱，空气中弥漫着果香，这里仿若仙境。而我心中却只是在担心，回家时该如何告诉妈妈，我又不小心掉落了一双心爱的小红鞋

不要迷信情变等于灯灭,不要含泪直到与他肯定再不相见,爱恨无须壮烈,不随便狂热. 

男友拿着癌症报告书登上火车前，他说：“亲爱的，别哭～如果是误诊，我就回来娶你！如果是确诊，我们就！”

你在做什么？我在仰望天空。30度的仰望是什么？是我想念她的角度。为什么要把头抬到30度？为了不让我的眼泪掉下来……


与其牺牲睡眠,顶着冷风,去看一场平淡的日出,更喜欢随性路过的时候,邂逅一场日落,并且独自站着凝望它很久.]

我的优点是：我很帅；但是我的缺点是：我帅的不明显。


我本凡人，一切皆无，无淫，无色，无才，无好。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？


　　目光如水，但比水更清彻透明；
　　
　　目光如海，但比海更宽广无极。
　　
　　仿佛他眼内的世界，要比眼外的世界深邃得多，幽远得多。


女人的美，从来蕴涵着千个面目，不是每个人都可以看到它。在一个足够聪明的男子面前，它会展露给你世上最微妙的色彩。彼刻，纯白艳红，呈现另番甜美的面貌。那样曼妙的花朵，需要刻骨的爱怜，聪慧的温情，才可以灌溉。
　　


　　以为白雪能覆盖血红，所以尽量忍受撕裂的创痛；以为欲望敌不过情浓，所以放任全部的冲动；以为这一切都不会成空，以为逃得过苍天的捉弄，可是当沉默的高山都开始雪溶，原来生命，真的是一场闹哄。——

那黑色风吹起的日字子，在那霰雪鸟破空悲啼的日子，在那红莲绽放樱花伤逝的日子里，在千年万年时间的裂缝和罅隙中，在你低头抬头的笑容里，我总是泪流满面，因为我总是意犹未尽的想起你，这是最温柔的囚禁吗？


你给我一滴眼泪，我就看见了你心中全部的海洋一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈一聚一离别，一喜一伤悲，一榻一身卧，一生一梦里寻一夥相识，他一会咱一会那一般相知，吹一会唱一会。

坚硬的城市里没有柔软的爱情生活不是林黛玉，不会因为忧伤而风情万种人永远看不破的镜花水月，不过我指间烟云世间千年如我一瞬。

曾经也有一个笑容出现在我的生命里，可是最后还是如雾般消散，而那个笑容，就成为我心中深深埋藏的一条湍急河流，无法泅渡，那河流的声音，就成为我每日每夜绝望的歌唱。
　　

那些刻在椅子背后的爱情，会不会像水泥上的花朵，开出没有风的，寂寞的森林。一句话，几个字，足以引出世间的万千苦辣，肝肠寸断却仍不能言说的酸楚。


 

灵的房间，不打扫就会落满灰尘。蒙尘的心，会变得灰色和迷茫。我们每天都要经历很多事情，开心的，不开心的，都在心里安家落户。心里的事情一多，就会变得杂乱无序，然后心也跟着乱起来。有些痛苦的情绪和不愉快的记忆，如果充斥在心里，就会使人委靡不振

我想知道为什么一瞬间我们就在风里长大了那些花开那些日落那些单纯清澈的时光那些明亮的青春以及年少的忧伤究竟是怎样穿过我的身体流淌的如此干净


他：如果明天就是末日，你会和我见面吗？
　　安：不会。
　　他：为什么？
　　安：感觉我们也许每天都在擦肩而过。或许一生都不会谋面。让世界保持它一些神秘的方式，而且成人的游戏我们需要规则

       孽火相逢，泪雨泣千行。朱砂难忘，相识梦一场。  
　   潇湘雪幕，倾采倾愁肠。春至楼空，曾忆荐琼觞。 
       弄玉的生命如同流水，而我只是一粒石子。石子抛入水中，流下了印记，也不过须臾。最后石落水底，天依旧是那片天，我依旧是那个我，流水依旧潇洒前行。大雁飞过，又能带走谁的思念。 


风吹起如花般破碎的流年，而你的笑容摇晃摇晃，成为我命途中最美的点缀，看天，看雪，看季节深深的暗影。


我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众仙诸神，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无……
　　
　　纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯，总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先。


因寒冷而打颤的人，最能体会到阳光的温暖。经历了人生烦恼的人，最懂得生命的可贵。

幻想着和好的甜蜜，或重逢时的拥抱，那个时候会是边流泪边捶打对方，还傻笑着。该是多美的画面。
　　


红颜知己是绿茶，愉悦身心，推心置腹;情人是红酒，让人酩酊大醉，醉生梦死;老婆是白开水，平平淡淡，离开了却受不了。


这个世界最易碎的就是男人的酒杯，政客的承诺，少女的梦想，钢丝上的爱情，现代社会的善良和高贵的心。

有谁不曾为那暗恋而痛苦？我们总以为那份痴情很重，很重，是世上最重的重量。有一天，暮然回首，我们才发现，它一直都是很轻，很轻的。我们以为爱的很深，很深，来日岁月，会让你知道，它不过很浅，很浅。最深和最重的爱，必须和时日一起成长。

如果花开了，就喜欢；如果花落了，就放弃。陪你在路上满心欢喜是因为风景，不是因为你。

没用了，听筒已经被拿了起来，所以无论打多少次也是通话中，而且他再也无法接起电话了，因为他已经不在这个世上了……

干部贵族化，员工奴隶化，人际复杂化，加班日夜化，上班无偿化，业绩保密化，竟聘内定化，检查形式化，待遇民工化……加薪？那是TMD的神话！！！（


行上八级听得到风
行落八级触摸到眉毛
童话太高苦恋太低中间最吸引

有一种暧昧的晴朗，站在这城市某端，寂寞和爱像浮云，聚又散。


.望不穿这暖昧的眼，爱或情借来填一晚；望不穿这暖昧的眼，似是浓却仍然很
　　
　　淡。  


　在时间与空间的交叠中，故事里的每一句对白都似乎经过了千百次的锻打。在大沙漠的包裹下，那种空洞而苍凉的画外音，常常能让人神游天外。在这里，没有绝对的爱，也没有绝对的恨，一切的一切，都是那样的空幻、迷离、心碎。它似乎想要说的是，就算是再惊天动地的故事，再荡气回肠的人生，其实到最后也只是一场大梦而已。
　　

蒙昧往往有朴实的外表，野蛮常常有勇敢的假相，从历史眼光来看，野蛮是人们逃开蒙昧的必由阶段，相对于蒙昧是一种进步；但是，野蛮又绝不愿意就范于文明，它会回过身去与蒙昧结盟，一起来对抗文明：外表朴实的对手和外表勇敢的对手，前者是无知到无可理喻，后者是强蛮到无可理喻。更麻烦的是，这些对手很可能与已有的文明成果混成一体，甚至还会悄悄地潜入人们的心底，使我们寻找它们的时候常常寻找到自己的父辈，自己的故乡，自己的历史。


没有了你，这座城于我就是空城，有了你，这座城就是我的桐花万里路，是我的锦瑟五十弦，弦弦有琴音。

第一眼见到你，我就对自已说：你就是我今生的奋斗目标，我要追求你，拥抱你。我要宣布：我爱你……人民币



爱在左，同情在右，走在生命的两旁，随时播种，随时开花，将定径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，但不是悲凉 


人生，是一个永恒的话题，从古到今，对人生的谈论总是无尽无休。情则是人生永远唱不完的歌，无论在灯红酒绿的喧嚣闹市，还是在荒凉贫脊的寂静山村，只要有人群的地方，就会有情意绵绵的故事 

　　微风里，一行人离去。一声声欢笑，一丝丝叹息，总是在不经意间，随风远去。太玄山之行，就这样匆匆结束了，可接下去的，又会是什么呢？陆云的一生，究竟会发生些什么事情？那残缺的一生，又会有怎样的结局呢？


那是最美好的年代，那是最糟糕的年代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们全都在直奔天堂



美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有碧水之波澜。天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。一万多年了，真是想不到啊，还能再次重见昔年的神女！我曾经多少次魂牵梦绕，神魂下九幽、上青冥，都没能发觉到你半点影迹，以为你早已湮灭在那远古一战中。唉，窈窕神女，君子好逑，见到你后。我觉得这方天地又充满了光彩，我不想死了、  


 
  他用最锐利的智慧开启了那一道道尘封的门，阳光从那错开的门缝间挤出来，于是门外面铺满黄金；他用最朴实的教诲铸造了一把坚韧的利斧，劈成了一道道深深的印痕，它留下的不是疼痛，而是刻骨铭心！于是，子子孙孙有了一条光明的大道。
 
  九万里的情怀荡漾于三千濮水之上。赤子之心归于自然，终成南华经。曳尾涂中，逍遥一游于尘世，哲学的巅峰便已铸就。他有蛇的冷酷犀 酷犀利，更有鸽子的温柔宽仁。踌躇满志却又似是而非，螳臂挡车却又游刃有余。有谁看不出他满纸荒唐言中的一把辛酸泪泥？对这种充满血泪的怪诞与孤傲，我们怎能不肃然起敬？
 
  当黎明还黝黑时，他就触着光亮而长吟。上下求索，踽踽独行。他使一条不屈的生命得到了高度的提升，他使一个站立的灵魂，得到了不朽的诠释。
 
  一挥手，一拨琴，一段旋律；一高山，一流水，一段传奇。他们艰难地跋涉于七根琴弦，他们用紧扣的十指敲开了心灵之门，他们的生命也由此产生了共振。即使远隔千里，即使天上人间，但在他们人生原始的画卷里都巍峨着山，清澈着水，飞舞知己的音韵。
 
  你海棠般的容颜，弹响“史家”千古绝唱？谁，能幽愁发愤，吟出无韵之《离骚》？他以海的大度包容了内心之苦、世人之讽，他以山的刚毅正直书写了两千年的沧海桑田。他的坚韧撼动历史，彪炳史册；他的刚正直上霄汉，照耀尘寰！
  
  你海棠般娇羞的容颜，你菊花般孤高的傲世风骨，你柳絮般飘飞的沉思，你桃花般红消香断的泪痕，都在这广漠中消隐。你的聪慧，痴迷着汉赋唐诗的韵律，怎能不如履薄冰？你的深刻，承受着岁月无痕的忧伤，怎能不形销骨立；你的清高，拒绝着蝇营狗苟的生活，怎能不心力交瘁？你默默地离去，为了那永世的安宁，你的名字载入史册，也记载下人们对你永恒的记忆。
 
  一颗忠心，两朝元老，三顾茅庐而三分天下，五丈原头，八卦阵中，六出祁山而七擒孟获。赤胆忠心，足智多谋，助他人之霸业，成自己之威名。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
  
  成，如朗月照花，深潭微澜，是不论顺逆，不论成败的超然，亦是扬鞭策马，登高临远的驿站；败，仍滴水穿石，江流入海，有穷且坚，不坠青云的傲岸，不“将相本无种，男儿当自强”的倔强；荣，江山依旧，风采犹然，恰沧海巫山，熟视岁月之流，浮华万千，不屑过眼烟云；辱，胯下韩信，雪底苍松，宛若羽化之仙，知暂退一步海阔天空，不肯因噎废食。荣辱成败，尽显英雄本色。
  
  狼毫一挥是生命的舞动，砚纸是他的舞台，满载生命的厚重，楷如泰山稳立，行如清洌之风，草如龙凤舞动，他让人们真正了解什么是书法，他让世界了解中国书法的伟博，兰亭己矣，永不逝去的的《兰亭集序》中最豪迈的一次舞动。
 
  他来了，带来了一阵阵菊香，带来了与自然相合的阔达心境。面对官阙，他选择了江湖，选择了自然的那份恬适。他追求的是“采菊东篱下，悠然见南山”的生活，他有着“阡陌交通，落英缤纷”的理想；他绽放了压在心底的那份“自然”。他的丰碑永远树立在田园郊野之上。
  
  生命，对他太吝啬了！他却仍在身后留了累累秋实。他没有被时间谋杀，反而跨越了生命，永远灿烂于文学历史的天空。
 
  一星升起，他灿烂的是整个盛唐星空。他飘逸，欲上青天揽明月；他自信，天生我材必有用；他狂放，我辈岂是蓬蒿人！他用酒涤荡自己的秉性，用诗放牧自己的灵魂！
  
  一朵深宫玫瑰却偏偏如此铿锵，一双娇弱的肩膀却担起天下的希望！三从四德禁锢不住你的步伐，你默默地演绎着属于你的繁华。
   
  还是一介农夫时，已有指出医书典籍中错误的胆识，看到病痛中的村民时，已萌生了编著一部医书的念头。怀揣着那份执著，走进大山经风历雨，身试百种药草，成就医学巨著。
 
  是他，承载起最早的飞天梦想，是他，为人类装上梦的翅膀。火光耀眼，他无悔生命的短暂，尘土飞扬，掩不住他真情的渴望。他用生命的代价换取了一次人类文明的飞跃。湛蓝的天空中永远舞着他无畏的英雄。
 
  纵观古今，唯有你是真正氤氲在水墨之间的婉约女子，柔情似水，盈盈一掬。但是，你那看似浅浅的豪气也在柔弱中发酵壮大，令世人更增一份敬仰。
   
  看看那挺拔的竹子吧，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”正是他的写照。那以时间为间距的节，是他的冥想。一支画笔画出竹的气韵，擎着一方永不塌陷的写意天空。竹子在他的笔下更显精彩，他对竹子的冥想造就了美的舞台。
 
  一个漫长的拯救，一段思想的斗争。一双眼看透世态炎凉，一支笔写尽悲情苦难，一身青袍衬出他的颀长傲骨，嘴角的烟斗，悠悠冒出的丝丝缕缕，让沉默不再是沉默。
 
  十里洋场的意乱神迷中，清醒着一处清幽，她是一枝气质媚人的蕙兰。她用敏感的笔触，红色的激情，喷涌出闺阁的意味、洋房的欲望，抒写了一个个淋漓的灵魂后，乘着它们渐行渐远，暗洒一路幽香，任由裙裾飞扬|。
 
  好的名字亲切、优雅，她的文笔朦胧、潇洒。她那圣洁的言辞像母的手抚尉着每个读者的心房，她是天地间最美的兰朵！ 纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯，总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先

微红的霞光，绿色的蕾丝，那光芒在蕾丝的花纹间隙中轻盈闪动，如童话般美丽的不可思议，又如泡沫般美丽的脆弱 


菩提本无树,明镜亦非台.本来无一物,何处惹尘埃！佛曰:"命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。"佛曰：“大喜不若大悲，铭记不如忘记."佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。我曰：人生有八喜：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 生有希望，老有期望，病有盼望，死有愿望。爱别离，因有爱；怨长久，只因有爱，求不得，仍因有爱；放不下，惟有真爱。既有爱，何必想？放于心中才乃真爱！退，退到无处可退，是悲伤还是快乐？无人知，无人懂。转头，却现彼岸花海一通途，三生石前怨三生，忘川河前苦自知；奈何桥上莫奈何，孟婆汤后俱虚无。

李靖有着狼一样的耐心，虎一样的凶猛，狐狸一样地狡猾。蛇一样地难缠。可这些还是不够，这个李靖还有狗一样灵敏的嗅觉，无论他们跑到哪里，李靖都能跟的上。



　　同样穿着西凉普通士卒的甲胄，我却能一眼看出那人的身份，太熟悉的风骨了。一身锦袍浅淡微笑的青羡林与握着马刀浴血沙场的青羡林，恍恍惚惚很不一样，说起来又是一样的从容感觉，他分明身在沙场之中，却又属于战场之外。



　　我就安静地坐在浴室的坐榻上，看着窗外清冷的月光，难得一见的心绪安宁。

上课的地方就在群芳殿附近的宫室里，课程一共是礼仪、歌舞、书画、女红、房中术五种，其中，房中术基本上可以忽略不算，因为课程被排在最后，且只有一天课时。想要一百二十人一起上课显然有点困难，所以，按照入宫时候的排序，柳夫人又将采女们分成了四个班，每班三十人。 


　　我挺直背脊，背对着庭中的沐昕，语气冰冷：“对，沐公子，你说对了，事实上，你说得太客气了，你为什么不说明白，我就是个自私，冷漠，跋扈，霸道，不知好歹，不明大义，无心无肠，草菅人命的恶毒女人？”



　　宫殿在烈火猛烈摧残下渐渐倾颓，透过已被烧毁的半扇宫门，可见廊柱半毁，门户歪斜，祝融肆虐处火痕斑斑，却不知来年，是否会有有新发的野草从这断壁残垣间生出，以一片片碧油油的明亮，于风过时飘摇摆动，瑟瑟作响，犹如万鬼齐哭。

　　火红的朝阳渐渐升起，沉艳的颜色，透射在只剩半座的宫墙照壁上，如泼洒了一壁的鲜血。



　　当我终于可以象近邪一样躺在山庄最高一棵树的树顶，对着朝阳和夕阳打招呼的时候，我想我人生里最幸福和最糟糕的那些记忆终于被我成功的压在了心底，然后给出尘世一个最完美的笑容，笑得风轻云淡，无比纯良。

　　而那些痛过的，恨过的，不可或忘的过往，都将别无选择，跟随我前行，

　　只是我明白，曾经温柔抚摩过我的那双手，静夜里沉沉凝视的眼，和那夜月下淡若春风的笑容，都已，永不再来。


\20:37 2009-9-4芙蓉野鸡羹，胭脂烧鹅，杏香鹿脯，虾鳝双脆，西湖豆腐，玫瑰兰丁，四个猪油松花小卷、四个蟹黄冬笋烫面角儿，碧粳香米粥饭俱全


　　刺骨的痛。惟心的疼。

　　让她沉浸在梦里无法苏醒。

　　闪着银光的箭锐利得仿佛可以刺透任何东西，它沾着血，每滴落一滴，就像是墨汁在宣纸上化开，在大海里，在地面上，越扩越大，直到整个世界都变成了猩红色。

　　红色的天地间，有一个女人，她的背影是那么地哀伤，她手中握着那把箭，血也将她染红了。

　　猝然间，她回过头，哀泣的眼中只有空洞，没有灵魂，凄然地笑让她美丽的面容愈发的苍白。

　　她蠕动着嘴唇，血泪纵横。

　　然后，箭刺进了她的胸口，喷洒出的鲜血四处飞溅，倏地，她的脸孔逼进，鲜血浸染了她的头发，眼睛，嘴唇，她像是厉鬼，狰狞的吼叫着。


　　“对不起，我知道你不是这个国家的人，还勉强你……但是，求你救救那些民众，当贵族们享受着美食佳肴的时候，平民的孩子们却在饿肚子……你的话……一定可以救他们。”由于失血过多，他的脸惨白，逐渐下降的体温预示着他的生命正在流失。


　　从死亡时的形态看，是窒息而死，和中毒不同，虽然死者都会有唇先泛起微紫色或黑色，接着身体其他部位也会出现此现象的症状，但窒息前死者大多都会留口水，而麦加嘴边的白色干涸物就是唾沫变干后的痕迹，但是他喉部没有明显的紫色痕迹，那么他也不是被勒死的。 

她拧开台上双层九子圆漆奁，内有白粉，红粉，铅粉和胭脂各色脂粉盒子，于是用指甲挑了点白粉，放在灯下瞧了瞧，敷在手背上，挑了挑眉，粉粒磨的倒是很均匀，颜色看起来却略有暗沉。

一个侍娥捧出铜镜，另一个执朱漆妆奁，分别立于案左右，荼蘼牵着她的手走到榻前，抽一柄檀香木蓖，轻轻梳拢张嫣的一头长到腰际的青丝。铜镜镜面混沌，只能浅浅的照出个影子。张嫣望着镜中的自己，眉目俨然是幼时的自己，玉雪可爱，左耳耳垂之上，有一粒豆大的胭脂痣，像是刚刚扎了一针，红润润宛如将落又落的血色，很是鲜艳。


我好像，在梦中看了一场哑剧，不知道是谁导演，谁编纂，谁粉墨登场，剧情一脉相承，人物场景宏大。演出的人这么多，看戏的人却只有一个，还不用花钱买票。太盛大的款待，只会让人心生不安。


　　大吼了一声，魏无涯额头青筋爆起，左手一捏法诀，整个人化入吹过的微风之中。


　学徒蜷缩进睡椅深处，壁炉“噼啪”作响，发出阵阵催眠的热气，令他显得更加慵倦。小而温暖的房间，弥漫着陈旧书页的霉味儿，壁炉前方的小桌上，堆满了零散的笔记和一卷卷发黄的卷轴。



　　魏无涯立足宫殿屋脊之上，徐可儿则在宫门外的广场，两人四目相对，相视无言。若非腮旁泪痕尚在，言犹在耳，适才的种种变故，简直就恍如一场大梦，叫人分不清什么才是真实，什么又是虚幻。


“你们不用伤脑筋了，因为死人不怕麻烦。呯！呯！呯！呯！”

　　伴随着一阵爆豆似的沉闷枪声响起，原本直线行驶的面包车猛地一震，随即像喝醉酒一样乱晃一气。在连续数次左右摇摆之后，业已失控的面包车，一头撞上了路旁的水泥电线杆，巨大的撞击力使得面包车的车身严重变形。

　　稍后一点时间，一些颜色与糖浆近似的黏稠液体，沿着车体下方扭曲变性的缝隙缓缓流出，一股刺鼻的血腥味弥漫在周围的空气中。

　　手机小说网随时随地享受阅读的乐趣!  


　　托在叶泠泠双手之中，那是一朵粉红色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，海棠花色艳丽，花姿优美。

　　花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔蔓迎风，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。


　　两人面色如土，对着越开越大的门外望去，深邃的黑夜暗得让人心惊，屋外的北风疯狂呼啸，漫天大雪纷飞，那扇大开的房门就好像是一张血盆大口，咆哮着要将人吞噬。两人不自觉地紧张站到蜡烛下面，仿佛房门之外会冒出各种各样的妖魔鬼怪，只有站在灯火下才会借着亮光湮灭心中的恐惧。

　　不知何时她已经闭上了那双极有神采的黑瞳，黑发逆风乱舞，眉目紧锁，萧瑟凄凉，带着一股浓浓的沧桑感，让少年产生一种那个人似乎在颤抖的错觉，更让他难以遏制地伸出了手，想去抱紧她，安慰她，却又悲哀地发现到自己是如此的渺小，根本没有这样的资格。


这般沉着冷静，毫不畏惧，至少表面上波澜不惊，这心境实在不是一个少年理当拥有的。而且这少年说话太有艺术性，将两家人家各自吹嘘一番，然后言道不相伯仲，两家都不得罪，瞧这谈吐措辞，丝毫不乱，还是个读过书的。

　　子时的锣声敲过，一道黑影便如青烟般从柳王府之内翩然飞出，只在房梁上微微一点，眨眼不见，毫无痕迹。

　　云狂一身黑色夜行劲装，垫高双足，拉长身材，面上罩了一块上好檀木雕成的面具，黑布蒙面，只露出一双犀利的眼睛，足尖轻掠枝叶高檐，踏空而行，宛如流星赶月，飞快连闪，顷刻便钻入了守备森严的皇宫之内，没有引起任何骚动。

云狂见他答得飞快，忍不住想逗逗他，露出一个不太相信的眼神，乌黑的大眼睛眨巴眨巴，迟迟疑疑问：


三角眼少年满面通红为之气结，这小鬼从头到尾梗着脖子仰头看天，对他这般轻视，猖狂无比，他几乎忍不住想问问他，你小子是不是个属螃蟹的？


　　废功，毁容，践踏，侮辱，饥饿，寒冷，受尽人间冷眼，尝尽世间辛酸，这种地狱般的生活却没有将她心中的傲气磨去，纵然身在最为底层的环境之中，她的心却依旧傲然如故。

　　聪明如她，在看见柳未儿的一刻已经心中雪亮，所以，无论如何她都不能死，她要报仇！为了父母，也为了自己！就算是一个废人，只要有耐心，只要能隐忍，她就一定还有机会复仇！
    但是没有其他的声音，没有人打电话报警，没有救护车的鸣笛，没有人大声吆喝着抢救。韦林用手指堵着耳朵，靠着墙蹲了下来，他从未象现在这样感到恐惧与孤独。


吃了太多被撑得死去活来的韦林躺在床上辗转反侧，想着那个狗娘养的历史齿轮终于肯嘎吱嘎吱地转起来了，马上就要开始骑士和公主的故事，忍不住泪流满面。



无论如何也要让真正凶手得到惩罚，仇恨只能用鲜血才能化解


漂泊的岁月里，她学会了在生活的深处沉默，用一种别人看不到的视觉，隐藏自己于漠然夜色里，她喜欢凝视片片孤独美丽的云，努力保护一颗为了生存而支离破碎的心。 

　　张小楼转身静静凝视逐渐飘远的淡蓝色身影，久久伫立，心如凋零的云朵，无处栖息，就象一片落叶，翩然落上肩膀后只能滑落，带着落花的余香，所有美丽的故事都没有结局，没有再继续下去，风过无痕，花满枝丫去无声。 

　　我追求什么，抓住还是抛弃？成长的岁月如水无痕，痛楚却永驻在生命里，我把过去留在身后，而前方等待我的是什么呢？”

今夜因为开心，也因为这美丽的夜色，我的心灵穿越了时空回到了过去，感受了喜悦，人生其实就是一种不断更替的过程，不断的失去，又不断的获取，在这失去与获取之间，生命获得了成熟与经验，去掉了天真与稚嫩

我追逐自由，讨厌这个男尊女卑的社会，可是我却只能生活其中，内心充满了矛盾和悲伤

韩夜冰轻抚娇嫩杨柳道：“生命是什么呢？” 

　　赵烈沉吟道：“生命如火，燃烧成灰，就是始终，生命如风，注定离散，无法捕捉。” 

　　韩夜冰微笑道：“生命如水，缘来缘去，流过无痕，不过是一场幻觉，似是而非。”俏丽短发迎着洛水送来的轻风，整个人如同洒射大地的一抹阳光，灿烂轻盈


这是一个多么完美的轮回,我们就走在这样一个轮回.没有起点和终点,没有方向和目标.就这样不停的不停的走.然后你会遇到一些人,你们会相伴一程,或者只是擦身而过,然后继续上路. 


杜鹃啼血，入土无痕，只要神界的阴影还笼罩在人们心头，杜鹃鸟就永远盘旋在蜀国的天空。然而它曾经以为失去的，却依然存在，它想要全力守护的，也依然永恒。不管天上地下，不管是长久守望还是执手偕老，只要还有人在一同坚持，就是一种幸福。

死生契阔，与子成悦；执子之手，与子偕老”是一首悲哀的诗，然而它的人生态度又是何等肯定。我不喜欢壮烈。我是喜欢悲壮，更喜欢苍凉。壮烈只是力，没有美，似乎缺少人性。悲哀则如大红大绿的配色，是一种强烈的对照。——

 
冥冥中，他仿佛可以看到那个人在漫天的风沙中崩溃，正用血肉模糊的手拍打着厚重的石壁，苦苦哀求着。而那扇石门的背后，幽冷的泉水里，埋葬了他毕生再也无法获得的挚爱。 
 

迦若忽然笑了起来，指着高天上两片相互飘近的白云：“冥儿，你看，你猜这两片云、会不会汇合到一起来？”  　　绯衣女子没有说话，然而不知觉的顺着他的手看过去，看到了绚丽蓝天下、那两片被风儿吹着漂浮过来的云——那的确是往一起聚汇的两片云。从轨迹看，除非风和日丽的天空风云突变、很快就会铁定飘到一起来的。  　　然而虽然没有听到她的回答，迦若却从她眼里看到了答案，只是微微的笑着，不知为何，眼眸里有落寞复杂的神色，摇摇头，叹息：“不，你猜错了。虽然看上去它们终能会聚，但是却永不能相遇……”  　　不等阿靖露出不信的神色，虽然天空风向没有一丝改变，但转眼间那两片云已经乍合又分，仿佛不曾相遇，毫无牵挂的各自往不同方向飘去。  　　“这是怎么回事？”静默已久的女子脱口而出，不知为何，心里陡然有隐约恐惧的预感。  　　她转头看着迦若，白衣祭司仰望云天，不知为何、一直操控天地、呼风唤雨的他，眼里也有无力的疲惫，忽然间闭上了眼睛，不让旁边的人看到他那个瞬间眼里的神色，极轻极轻的说了一句：“因为你没有看出来、那是不同高度上的两片云——你在底下看上去它们重合了，事实上却永远不会相遇。”  


此际日暮西沉，残霞满空，是作战的第二天。 极目眺望，前山一片树林，树林里不知有多少敌人，多少埋伏。 萧秋水豪气顿生，忽然想起年前与自己兄弟们一次即席唱和间挥就的曲词句子： 我要冲出去，到了蒙古飞砂的平原 你要我留住时间 我说连空间都是残忍的 我要去那儿找我的兄弟 因为他是我的豪壮 因为他是我的寂寞 残霞满天，暮位苍茫，黑黝的树林后面是什么？黑漆的天空后面又是什么？可是萧秋水心里长吟不已，时间隔阂，空间残忍，但萧秋水还是要冲出去，傲啸天下。 夜色已全然降临，大地昏沉一片


.“天涯远不远？”

　　“不远！”

　　“人就在天涯，天涯怎麽会远？”

　　“明月是什麽颜色？”

　　“是蓝的，就像海一样蓝，一样深，一样忧郁。”

　　“明月在那？”

　　“就在他的心，他的心就是明月。”




.一朵花开放时是不是也有声音？有谁能听得出那是什么声音？ 

　　花落时是不是也有声音？ 

　　花落无声，肠断亦无声。 

　　有声却似无声，无声又何尝不是有声，只不过通常都没有人能听得清而已。


比别人多一点或是少一点的都是幸福。曾经我们的思维和处世方式影响了我们对幸福的感知能力。幸福经不起你刻了一把尺子去量，它有一颗比磨难更敏感的心，稍对它挑剔，它就弃你而去。要获得幸福并不难—对他人，对自己，对生活宽容些，幸福就藏在你心里。 .风吹起花瓣如同破碎的流年,而你的笑容摇晃摇晃,成为我命途中最美的点缀.看天,看雪,看季节,深深的暗影!
 对不起，风太大，我没听清！  

什么样的男人要不得:满口时髦话的;艺术家型的;游手好闲的;只爱自己的;长不大的;斤斤计较的;自以为是的;志高才疏的;疑心和贪婪的;卖弄炫耀的。”……那请问，还有什么样的男人要得？土得掉渣，没有艺术感，每天忙个不停，爱很多人，很年轻就像老人，糊里糊涂，没自信悲观，有才气没志气，什么事都信，不懂争取，唯唯诺诺。这样的，谁敢要？呵呵！事实没有完美，但求差不多就行。

原来爱如种子，在心里埋久了，也就成了一棵开花的树，花随风飘零的时候，也就飘散了我所有的生活。种种皆成

散片。成了一些无法拼整的残缺。

清新、亮丽、爽朗，不事雕琢，于规律中表现不规律，于完美中带有残破，或许这就是“大自然”的精神吧。

在那黑色风吹起的日子,在那霰雪鸟破空悲啼叫的日子,在那红莲绽放樱花伤势的日子里,在千年万年时间的裂缝和罅隙中,在你低头抬头的笑容里,我总是泪流满面,因为我总是意犹未尽的想起你,这是最温柔的囚禁吗?

我每天都在数着你的笑，可是你连笑的时候，都好寂寞。他们说你的笑容，又漂亮又落拓
所有的爱,所有的恨,所有大雨里潮湿的回忆,所有的香樟,所有的眼泪和拥抱,所有刻骨铭心的灼热年华.所有繁盛而离散的生命,都在那个夏至未曾到来的夏天一起扑向盛大的死亡.


我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河光尘，我们是比这些还要渺小的存在。你并不知道生活在什么时候突然改变方向，陷入墨水一般浓稠的黑暗里去。你被失望拖进深渊，你被疾病拉近坟墓，你被挫折践踏的体无完肤，你被嘲笑、被讽刺、被讨厌、被怨恨、被放弃。但是我们却总在内心里保留着希望保留着不甘心放弃跳动的心。我们依然在大大的绝望里小小的努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗的小小星辰。我们都是小小的星辰。\\\

我喝酒是想把痛苦溺死,但这该死的痛苦却学会了游泳!

宁愿躲在奔驰车里哭泣，也不要骑着单车微笑！

 我比世界上任何一个人还要喜欢你  

 "每个人都是孤独的 ,寂寞的, 因为一个人就是一个个体,没有人能和你和二为一，所以， 我们都是寂寞的."  

 如果我是那雨滴的话....那么，我能够像把不曾交会的天空与大地连接起来那样，把某 的心串联起来吗？  

 我们被彼此所吸引,像水滴一般,像行星一般,我们对此排斥,像碰铁一样,像肌肤的颜色一般.  
  



　挑衅，包容，误会，冲动，猜疑，别离，崩溃，幸福，汇聚在两年前，后又匆匆的三年里，组成了物是人非，情感波折的一出出一方未唱罢，一方已登场的场面，虐的是有些人痛哭含冤，有些人欢呼雀跃。


她有女子的温婉柔美也有冷漠决绝、她有公主的雍容华贵也有担当重任、她有失败后的不屈服也有了却尘世，在阿九非凡的身份背景后面，更难得的是她为国为民、替父分忧的深远志向；历史的轨迹不可改变，朝代的更换也属自然，可偏偏敬佩此女子明知飞娥扑火的精神。

 




在我少年时代，我的感情并不像标有刻度的咳嗽糖浆瓶子那样易于掌握流量，常常对微不足道的小事反应过分，要么无动于衷，要么摧肝裂胆，其缝隙间不容发丝。这也类同于猛兽，只有关在笼子里是安全的可供观赏，一旦放出，顷刻便对一切生命产生威胁。
我又羞又急，渐渐萌生出一种难以遏制的愤怒，真想抄起个什么沉重结实的东西扔过去，以惊人的“豁啷”一响和满地粉碎的结果来表达我的感情。当然，同我鼎沸欲喷的情绪恰成鲜明对照的就是我身体的一动不动


曾经也有一个笑容出现在我的生命里，可是最后还是如雾般消散，而那个笑容，就成为我心中深深埋藏的一条湍急河流，无法泅渡，那河流的声音，就成为我每日每夜绝望的歌唱。


纵然是七海连天，也会干涸枯竭，  “纵然是云荒万里，也会分崩离析，  “这世间的种种生死离合 来了又去  “——有如潮汐。  “可是，所爱的人啊……  “如果我曾真的爱过你，那我就永远不会忘记。  “但、请你原谅——  
“我还是得 不动声色地继续走下去。” 


纵然是七海连天，也会干涸枯竭，  “纵然是云荒万里，也会分崩离析，  “这世间的种种生死离合 来了又去  “——有如潮汐。  “可是，所爱的人啊……  “如果我曾真的爱过你，那我就永远不会忘记。  “但、请你原谅——  
“我还是得 不动声色地继续走下去


“哥哥，好漂亮的流星！”耳边忽然有清脆的童声，占星者回头，看见两个孩子趴在桥边的石雕栏杆上，兴高采烈的欢叫。那些新的生命，似乎对于死亡毫无意识呢。  “那不是流星。”  忽然，两个孩子看见旁边那位穿青色斗篷的少年转过头来，淡淡的微笑，映着漫天的星辰，眸子璀璨的犹如钻石。孩子们在瞬间竟仿佛被吸住一样，移不开眼睛。  “孩子，那是战士的灵魂——  “是那些在星空下某一处、  “为了自己的信念在战斗的，孤独的灵魂。”  


花开，然后花谢；星星闪烁，也总有消失之日；不管是这个地球，太阳，银河系，还有这个浩瀚的宇宙都会有死的一天；人类的一生，与这些相比的话，不过是一眨眼那么短暂而已，在那样短暂的时光，人们诞生，欢笑，流泪，战斗，受伤，欢喜，悲伤……憎恨某人，爱上某人，这些都是刹那的邂逅，然后任何人都会进入名为“死”的永眠中。


那些如蝼蚁一般的生命，忽然间令那些凌驾驭苍生之上的神都为之叹息和震动——那些凡人的生命不过短短几十载，一生如白驹过隙，然而他们却在瞬息浮 生里不息地血战和奋斗、耕耘和收获。用血、用泪、用生死和轮回，与宿命对话，与诸神抗争，在那一片土地上写下了属于自己的宏伟篇章，光辉夺目，可耀日月。 
而如今，风起云涌，沧桑过尽。 
天地之间诸神寂灭，人治的时代已经到来。



如果星辰都坠落了，”此起彼伏的万岁声中，孩童的眼睛注视着帝王，轻轻反问，“这片土地上还有什么呢？” 
“还有你和我，”然而那样深远的问话，换来的却是如此凌然的回答，“与日月同在。” 
“不，在最后一颗星辰坠落前，我将与你一起‘湮灭’。”女童的眼睛慢慢凝聚，开阖的唇中吐出冷然的话语，居然有静默的杀气蔓延，“我将在平衡倾覆之前、将其彻底终结。” 
“那就守望着我，”新帝王的眼睛里忽然焕发出了笑意，那样的笑意让神陡然明白他原先的话只是故意的挑衅，“在我拔出这把剑之前，请守望着我。我的神……我的皇后。” 
<镜 神之右手>
“神，你能看到未来么？”新帝王望着天地尽头，嘴角忽然有莫测的笑意，“你同样也能看到，是不是？”帝君的手，指向茫茫镜湖的彼侧，声音是空茫得接近永 恒：“你看到了么？那里，将会矗立起一座通天彻地的白塔——一个司掌破坏力量的君王，暮年时留下了最伟大的创造；而白塔之下，相对的守护之力、将会结成另 一个虚幻的帝都。而北方的尽头啊……神，北方的尽头，我看到了星辰的陨落。一切终归有尽头，伟大的帝国也是同样。




y


谁是谁生命中的过客,谁是谁生命的转轮,前世的尘,今世的风,无穷无尽的哀伤的精魂. 
　　我回过头去看自己成长的道路，一天一天地观望，我站在路边上，双手插在风衣的兜里看到无数的人群从我身边面无表情地走过，偶尔有人停下来对我微笑，灿若桃花。我知道这些停留下来的人终究会成为我生命中的温暖，看到他们，我会想起不离不弃。 


水如长天落下，化做无边银河，在纤纤亲手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散做漫天繁星，闪闪发亮。谁在黑暗中，低低喘息？是谁，在黑暗中默默等待


花儿无可奈何，而谁又能奈何得了？春天是一个音讯，缓慢地走上岁月的梯级，然后回望，唯见那万木凋零的惨状还笼罩着天地。六朝如梦，是一个很好的词，谁能说清楚，会有多少人在这场荒诞的梦中灰飞烟灭，会有多少灵魂在国破家亡的浩劫中流离失所？源于一句谶语——分久必合，合久必分，它以无穷的力量主宰这个世界，仿佛是修罗的微笑。 

繁华如梦而逝，只有无知的鸟儿还在唱着昨夜的曲调，此刻听来却像是一番凄凉的哀歌，声声凄厉，镌入人心。窗外的月光呀，你又何曾知晓这世事更替风云变换的愁苦呢？只能撒下那无暇的清辉，去照亮那些家国破碎之人的心扉。


人生如棋局，杀伐势劫，谁都看不透，有时明明是妙着，可转瞬变成死棋；有时明明有很大优势，转瞬死伤狼藉，溃不成军。小到个人琐事，大到国家大势，莫不如此。每个人都想做棋手，把别人当成棋子摆布，杀伐攻守，好不得意；但转瞬间自己变成了棋子，都逃脱不了冥冥之中的天意。故顺天应命为上策，但多数人强行逆天，大半身败名裂，人死国覆，不可图也。

在这大城市里，也是活力的源泉，暮的蒸笼，既是功名的温床，也是罪恶的深渊；是雄得志之地，名士得意之所，亦是志士颓靡之处，好汉落魄的地方。自古以来，多少英雄好汉，文人士，来到此地，想一朝成名，一展身手，以图平步青云，衣锦荣归，但总是成功者少，失败者多。


这时候我注视着眼前的雨水，心里想着，下吧、下吧，随便你下到哪一天，大地要再度绚丽光彩起来，经过了无尽的雨水之后



流去的种种，化为一群一群蝴蝶，虽然早已明白了，世上的生命，大半朝生暮死，而蝴蝶也是朝生暮死的东西，可是依然为着它的色彩目眩神迷，觉着生命所有的神秘与极美已在蜕变中张显了全部的答案  



周芷若的美丽有如江南水月的秀美，温润如玉、清澈如水；  

周芷若的聪明又在深藏不露中变化，计谋高远、心计深重；  

周芷若的性格亦像水仙花幽香暗动，心高气傲、带着微毒。


情花娇艳却不比你的万分之一，羡慕你天上人间无与伦比的美貌，羡慕你高洁坚忍玲珑剔透的灵魂，让你陷入他痴心不变的渊，要茎刺扎入他的心毒容入他的血，是情花的嫉妒，为情而开的花，却在绝情处。   



人啊，都不讲实话：说股票是viper，都在玩；说金钱是罪恶，都在捞；说美女是祸水，都想要；说高处不胜寒，都在爬；说烟酒伤身体，就不戒；说天堂最美好，都不去!!!  

 看似恢弘华丽,手指轻轻一碰便灰飞湮灭  
 

没有人知道她对死亡是多么的恐惧。一些记忆已经如鸦片般在绝美的盛开背后内心却是一片茶靡。它生长在她的身体里枝叶茂盛根须绞盘 穿过她的内脏 器官 尖锐的插附在我的每个细胞里 它生命的脉络在她体内迅速的蔓延 让她的皮囊开出忧郁绝美的花。  
 


　爱情让我自以为可以改变命运，可是我错了，爱情改变的，只是我的内心而已。每个人都是高速疾驰的列车，不分白天黑夜地向前行驶，迂回曲折。没有人愿意为其他人放慢或者停下脚步，他们说，这是一个无人纪念的时代，太多人习惯于在黑夜为失落寻找慰藉。  


心会老去。想着生命里的那个夜晚，人生若只如初识。  
　　只可惜，再浩大的一幕曾经，也只不过是最后一记丹心为扣的痛楚与揣想。  
　　原来，这世间有一种爱，叫爱不得。  




 一路的颠沛流离，一路的无可奈何，谁在自圆其说，谁在臆造杀戮，谁又在一如既往的在看戏？变幻的道具，残忍的解析，完美的谢幕，到底谁没有回眸的忧伤？　 
  


在夜里自己咀嚼着自己的伤痛，用刺心的痛证明自己的存在，或在黑暗中用麻木的心看着那鲜血一滴滴的渗出，发出略带嘲笑的光泽，无声的，重重的溅落，却激不起涟漪，被无息的吞没。 

直到死去，得到解放。 


所谓江湖，就是一群学武之人从一间客栈到另一间客栈，叫两斤酒一斤牛肉，再到另一间客栈，再叫两斤酒一斤牛肉。基本上就是游手好闲，无所事事。

 迷路的夜晚，失去了回家的方向，那条熟悉的小路不见了。  
但是，我并不真正的感到慌张。  
就像那熟悉的朋友，也常常突然消失了，  
但是，你知道他们中就会出现的。  
我看不懂星星的指引，我在寻路，及思念想念的人。


在随后的十几天中，他们根本没有见到阳光。脚下的土地变得潮湿、松软起来，好象火山灰似的，杂草越来越密，飞禽的啼鸣和猴子的尖叫越来越远--四周仿佛变得惨谈凄凉了。这个潮湿和寂寥的境地犹如“原罪”以前的蛮荒世界；在这儿，他们的鞋子陷进了油气腾腾的深坑，他们的大砍刀乱劈着血红色的百合花和金黄色的蝾螈，远古的回忆使他们受到压抑。整整一个星期，他们几乎没有说话，象梦游人一样在昏暗、悲凉的境地里行进，照明的只有萤火虫闪烁的微光，难闻的血腥气味使他们的肺部感到很不舒服。


许多铁锅、漏斗、曲颈瓶、筛子和过滤器，简陋的试验室里还有普通熔铁炉、长颈玻璃烧瓶、点金石仿制品以及三臂蒸馏器

从人类遇到的各种瘟疫和灾难中，他幸存下来了。他在波斯患过癞病，在马来亚群岛患过坏血病，在亚历山大患过麻疯病，在日本患过脚气病，在马达加斯加患过淋巴腺鼠疫，在西西里碰到过地震，在麦哲伦海峡遇到过牺牲惨重的轮船失事。
 拓拔小月忽然发现，和妃怜袖吵架是一件很困难的事，她的言语永远平平淡淡，不温不火，自己的激动与气愤完全无法传递到她身上，而她说着完全理性的回答，自己也没法说不对，假若自己是个不问是非的莽夫，还可以上去扭打一番


我为什么要走！我叶欢当年身带一千块钱南下打天下！九死一生，血肉横飞，什么场面没经历过！什么没看到过！我有了今天，是我一刀一枪拼出来的！走？难道让我叶欢后半辈子像老鼠一样的躲藏起来？每天醒来都会担心青洪的人会不会找到我？每天都惶惶不可终日？笑话！！




我原以为我真的可以忘记她，彻彻底底的忘记！

　　可是当杨微温软甜蜜的双唇贴上我的嘴的时候，我就已经明白了，我所谓的忘记，不过是一个可笑的笑话而已。

　　她就坐在了我的怀里，坐在了我的腿上，双手搂住了我的脖子，深情的吻我。熟悉的芬芳的气息，柔软的嘴唇，让人心动的喘息……

　　就这么一个吻，就几乎让我放弃了内心所有的抵抗。原本我还想推开她的双手，却在她投入我怀里的第一秒钟，动作就从推开，变成了用力的抱住她！

　　这一个吻，足以诱发我和杨微之间所有的美好记忆，我们几乎是忘记了一切。这一个令人窒息的长吻。直到杨微几乎喘不过气的时候，我才终于放开了她。


李文景曾经说过：像我们这样的人，出生在一个家族里，从小接受培养，身来就背负了血统和姓氏带给我们的担子。无疑我们比普通人享受到了很多，但是同时，我们也生活在一个笼子里……我的叔叔，是时候了，我想，现在是我走出这个笼子的时候了。 





我最不喜欢的就是这种脸白白的，一肚子坏水儿的男人。尤其是这种一肚子坏水儿还一脸笑容的男人。


天地万物，生生不息。缘起缘灭，万物法则，古往今来，无人能逃过如此的自然之道，是称霸一世的强者，还是富甲一方的豪者，或更是作拥天下的王者，最后都化作尘土，随风而去，即使强者再强，豪者再豪，又或是王者更盛，也只是在他们活着，矗立于自然之时，然阳寿尽时，遂一切皆空。然人为万物之首，则抗万物之法。长生不老，遂成神话，不能成仙，亦求成魔，只要永生，又何争仙魔只别，但真的能做到吗？又有谁知道。时间随着人的贪，痴横行，在中华大地上，历史反复交替着，追求着不死传说的人们，终于也因为各自的分歧而从共谋到反目，最终引来杀戮。几千年来，反复交替。

永诣－－－－－两年前被皇上赐为太子。虽然众阿哥们心中早有预料，可当事情已成定
　　局时，还是引起了一阵不小的骚乱。丑闻，暗杀，背叛！永诣这两年经历了太多这
　　样的事情在身边发生。但单纯如永诣，他一次又一次逃过劫难，和上官风一起并肩
　　作战。现在虽然偶还有发生刺杀的阴谋，可永诣已能沉着的面对一切，只因－－－他是
　　太子，他才是真正的太子，拥有着天生的王的气魄！


记得那时的天很蓝，像没有污染过的河流。午后的阳光懒洋洋的斜照在翔安斋的桌椅上，映着孩童们的笑，比糯米酥甜糕还要甜的纯真的微笑！


，却正好一把抓住了石生的手，一看被那柳飘飘抓住了手，石生微微的一愣，只感觉自己的手被那柳飘飘那宛若无骨的小手抓住，就好像突然被电击中了一样，而那柳飘飘，只感觉自己小手抓住那只手是那样的宽厚，那么的有力和温暖，一时间，两个人都愣在那里，都不知道该如何是好！


孩子是最纯真的，也是最聪明的，他们就象一张白纸，写上什么，就是什么，一个人，想要在武技上有所成就，就必须从小练起，错过了八岁前的时光，那么终其一生，也休想达到天人合一，随心所欲的境界了！



　乔乔的厉害，就在于当她发飚的时候，她全身的每个部位都可以化作最犀利的武器！她的眼神，她的牙齿，她的指甲，她的拳头，还有她那两寸高的鞋根！

　　当乔乔扑向我的时候，我学过的武功里，至少有三种法子可以把她直接扔出去砸到墙上去！

　　当乔乔伸出爪子来抓我的时候，我至少有六种法子可以卸掉她的关节或者扭断她的胳膊。

　　当乔乔张开嘴巴咬我脖子的时候，我有九种法子可以扭断她的脖子或者卸掉她的下巴！

　　当乔乔抬腿踢我的时候，我有十二种法子可以踢断她的膝盖……

　　但是……我可以把乔乔扔出去砸到墙壁上么？我可以扭断她的胳膊或者脖子，或者卸掉她的下巴么？我可以踢断她的膝盖么？

　　答案当然不是不能的！

　　所以……

　　所以我被她骑在了身上，然后脖子上被咬了一口，肚子上被捶了两拳，小腿迎面骨被狠踢了两脚，最后如果不是我躲得快，脸上恐怕就要多上几道指甲印了。





我不是没见过死人。也不是没杀过人见过血。只是这个欧阳看上去这般斯文儒雅，前会儿还笑容可掬的一起打高尔夫球，杀人的时候却翻脸无情，杀伐决断，毫无半点犹豫，有赏罚有度，十足的枭雄本色！


“一个老淫虫！一个烂木头！你们说谁可怜！说谁像小狗！”[天堂之吻手 打]

　　话音刚落，就听见砰的一声！一条笔直修长的美腿，一脚就把化妆间的门踹开了！！然后一个身材火辣长发飞扬的人影从天而降！左手做出一个虎爪状，右手捏成一个沙锅大的拳头！脚下不丁不八，脚踏七星！目光如电，端的是气势如虹！！ “战斗，最简单的解释就是，用所有的办法保住自己，用最快的速度干掉敌人。记住这句话，保住自己才是你们在战斗之时首先想到的，敌人永远比你们命贱，就算是是一万个敌人也不值得你们去用命来拼。”

    “想要杀死敌人，首先要明确自己的优点和缺点是什么，敌人的优点和缺点是什么。对于你们的敌人来说，你们最大的能力就是你们优秀的防御，无论是物理攻击还是法术攻击对你们都无法造成太大的损伤。而且你们都是女孩子，你们天生心思细腻，这注定了你们不是那些身着重甲，扛着锤子的狂战士，你们需要做的是，优雅的接近接近敌人，优雅的将你们的敌人砍死，然后再优雅的离开战场，身上不能沾到一滴血。”

    “如何做到这一点？很简单，你们的战刀要锋利，你们的速度要迅猛，快！准！狠！一击致命！” 小家伙停止了努力，幸福的眯起眼睛，小小的头颅不断的磨蹭着索加的手掌，不时的伸出粉红色的小舌头，轻舔着索加的手心，一阵阵痒痒的快感，让疲惫的索加忍不住笑出声来。

　　萧布衣看到目瞪口呆，只觉得此人个头虽大，却是有如猿猴般灵活，豹子般威猛，苍鹰样的傲啸。他人站在马背，并不坐下，只是脚尖急点野马的背部，万马奔腾中，如履平地般的发足向前狂奔，片刻已到了群马的最前。


　世人熙攘，皆为名利，皇帝有什么好，有钱好办事。虽然这里重农轻商，可是有钱人哪个时代都不错。何况就算是李渊登基又能如何，还不是坑杀旧臣，让李世民逼退了位。

v　　大汉威风凛凛，杀气漫天，长弓在手，傲视四方。
　　他以矛代箭，射出一矛后，勒住马缰，斜睨突厥兵，不再发箭。
　　可他的意思再明显不过，只要突厥兵再敢上前，来一个杀一个，绝不会手软。


　曹颙这才认真打量了下，这女子的脸虽然和草原姑娘一样被烈日晒的黑红，但眉眼确实不像蒙古人。这一笑梨涡浅现，倒带着些江南味道，灯火摇曳，曹颙一时也恍惚起来。
　　


\
弟过去虽礼仪周全，却终是带着疏离，面对至亲也不例外，疏离中还带几分着傲气。如今，却像宝剑入鞘，锋芒尽敛，只剩温文儒雅，这莫非是佛法无边的缘故

打小啊，我就看了不少小说，总结出来一条经验：泡妞呢，要有才。从勾引俏寡妇卓文君的司马相如，到勾引崔莺莺的张生，再到近代的徐志摩等，谁不是用才学做敲门砖？

    我就是看到了这一点，才学文科的，谁知道人算不如天算呐，等我熬出头了，时代也进步了，作家不叫作家，都叫写手了。小资女青年全他妈绝种了，长得漂亮的都直接奔钱和权去了，如今导演吃香啊，我这做写手的，只能到网上泡泡恐龙过干瘾了。


    江湖是什么？我不会定义，我只能说出我自己的感觉。江湖,公怨私仇、纷争不断、刀光剑影、单打群殴、南国北漠、荒岛高山；有着凄凉冷漠，有着欢笑激情，有着儿女情长、有着快意恩仇而绝非是只用小女相思表现出他的意境。

　我向老天发誓……当这么一个女妖精在你面前，故意做出一副纯情小百合的模样，然后用林志玲那种嗲嗲甜得发腻的声音告诉你，说她要当一个“乖女孩”。

　　我甚至差点忍不住想上去弄死这个丫头！



　在这一刻，我确信了一件事情！

　　我们的乔大小姐。绝对是全世界，全宇宙。最强大，最强悍，最无敌，最伟大的存在！


我缓缓坐了下来，看着桌上的那支空啤酒瓶，有些发呆。

　　杨微忽然而来，又忽然而去，她就好像一个神秘的魅影，来来回回，却只留下了这么一只空啤酒瓶……

　　酒瓶之上，仿佛还残留着她的淡淡的一丝唇彩，我有些出神盯着它，心里却反复回想着她的那句话……

　　我们……还是……朋友么？


   人生有那么多人，遇见了，萍水相逢，相聚，离天，一笑南而过，及若星球与星球无语，然后擦肩，忘记，甚至不会回头，茫茫人海，擦肩而过，曾经，落满一地，我们曾经深深地爱过一些人。 

        爱的时候，把朝朝暮暮当作天长地久，把缱绻一时当作被爱了一世，于是承诺，于是奢望执子之手，幸福终老，可渐渐地发现，天长地久是一件多么可遇不可求的事情。 

        也许这一生最终的幸福与心底最深处的那个人无关，也许将来的某一天，我们会牵谁的手，一生细水长流地把风景看透，其实承诺并没有什么，不见了也不算什么，所有的一切自有它的归宿。 

        我们学着看淡，学看不强求，学着深藏，把你深深埋藏，藏到岁月的烟尘企及不到的地方，从来不会其实是不敢也不想温柔的想一个人，那是一件很残忍的事，疼痛的感觉悄悄地漫过心底里最柔软的部分。 

        触动了那份痛楚，淡淡的相思，其实是空空荡荡的牵挂，没有结局的怀念，我愿意做你的瞳孔，在你照镜子的时候，可以把你最深情的注视经我，好想陪你一起走走，即使现在，也宁愿在凉凉冬风与你相依在一起。 

        如果在手中一定要珍惜，因为没有人会在原处等你，如果一败涂地，那就痛痛快快地哭上几回，让一切随风而去，因为没有人在原处等你，我曾经这样爱你，我曾经以为，你是幸福的原因……………….. 

        人与人之间的缘分，永远差那么一步，如同听过你说的好多话，却从未见过你一样，生命就像流水逝去，一回眸间咫尺天涯……………这世间，太少的相濡以沫，太多的相忘江湖。


.  坚信定律

1.  坚信定律

    当你对某件事情抱着百分之一百的相信，它最后就会变成事实。


2.  期望定律


    期望定律告诉我们，当我们怀着对某件事情非常强烈期望的时候，我们所期望的事物就会出现。


3.  情绪定律


    情绪定律告诉我们，人百分之百是情绪化的。即使有人说某人很理性，其实当这个人很有“理性”地思考问题的时候，也是受到他当时情绪状态的影响，“理性地思考”本身也是一种情绪状态。所以人们百分之百是情绪化的动物，而且任何时候的决定都是情绪化的决定。


4.  因果定律


    任何事情的发生，都有其必然的原因。有因才有果。换句话说，当你看到任何现象的时候，你不用觉得不可理解或者奇怪，因为任何事情的发生都必有其原因。你今天的现状，是你过去种下的“因”导致的“果”。


5.  吸引定律


    当你的思想专注在某一领域的时候，跟这个领域相关的人、事、物就会被你吸引而来。


6.  重复定律


    任何的行为和思维，只要你不断的重复就会得到不断的加强。在你的潜意识当中，只要你能够不断地重复一些人、事、物，它们都会在潜意识里变成事实。


7.  累积定律


    很多年轻人都曾梦想做一番大事业，其实天下并没有什么大事可做，有的只是小事。一件一件小事累积起来就形成了大事。任何大成就或者大灾难都是累积的结果。


8.  辐射定律


    当你做一件事情的时候，影响的并不只是这件事情的本身，它还会辐射到相关的其它领域。任何事情都有辐射作用。


9.  相关定律


    相关定律告诉我们：这个世界上的每一件事情之间都有一定的联系，没有一件事情是完全独立的。要解决某个难题最好从其它相关的某个地方入手，而不只是专注在一个困难点上。


    举个例子：在加拿大艾伯塔省有一名高中女生最近发出豪言壮语：到二十五岁，她一定会成为百万富翁！她近日接到美国收视率极高的奥普拉电视台的邀请，将到该台的脱口秀节目上与观众分享她的致富理念和经验。


    现年十七岁的斯考吉从小就看比尔?盖茨的书，并研究《财富》杂志每年所列全球最富有的100个人，发现其中有95%以上的人从小就有发财的欲望，57%的全球巨富在十六岁之前就想到了开自己的公司，3%的全球巨富在未成年之前已做过至少一桩生意。她得出结论：要想致富，就必须从小有赚钱的意识。


    小斯考吉在股票投资上有一个小经验，例如斯考吉专盯一家钢铁企业的股票。当这家企业股票下跌到每股四美元以下时，某证券营业点门口的摩托车就会很多，过一段时间股价就会涨回去。等这家股票涨至每股八美元左右时，该营业点门口的摩托车又会多起来，接下去，该股票必跌。她经过调查发现，工人们不愿意看到该厂股票下跌，每次股价较低时，都来自发地买进一些股票，从而带动整个股价上升；等到升至一定高位，工人们又抛售股票，致使该股股价回落。摩托车是工人们往返证据营业点的工具。于是，斯考吉只要根据营业点门口的摩托车数量就能决定买进或抛售了。


    明白了吗？小斯考吉给我们做了一个有趣的相关定律的例证。


10. 专精定律

10. 专精定律

    专精定律告诉我们，只有专精在一个领域，这个领域才能有所发展。所以无论你做任何的行业都要把做该行业的最顶尖为目标，只有当你能够专精的时候，你所做的领域才会出类拔萃地成长。


11. 替换定律

11. 替换定律

    替换定律就是说，当我们有一项不想要的记忆或者是负面的习惯，我们是无法完全去除掉，只能用一种新的记忆或新的习惯去替换他。


12.  惯性定律

12.  惯性定律

    任何事情只要你能够持续不断去加强它，它终究会变成一种习惯。


13. 显现定律

13. 显现定律

    显现定律就是说，当我们持续寻找、追问答案的时候，它们最终都必将显现。


14.  需求定律

14.  需求定律

    任何人做任何事情都是带有一种需求。尊重并满足对方的需求，别人才会尊重我们的需求。

 


1.生气是拿别人做错的事来惩罚自己。 
2.明天的希望,让我们忘了今天的痛苦。 
3.发光并非太阳的专利,你也可以发光。 
4.获得幸福的不二法门是珍视你所拥有的、遗忘你所没有的。 
5.你可以用爱得到全世界, 你也可以用恨失去全。
6.真正的爱,应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。 
7.爱的力量大到可以使人忘记一切,却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。 
8.不论你在什么时候开始,重要的是开始之后就不要停止.不论你在什么时候结束,重要的是结束之后就不要悔恨。 
9.抱最大的希望,为最大的努力,做最坏的打算。 
10.有理想在的地方,地狱就是天堂。有希望在的地方,痛苦也成欢乐。 
11.上帝从不埋怨人们的愚昧,人们却埋怨上帝的不公平。 
12.美好的生命应该充满期待、惊喜和感激。 
13.世上最累人的事,莫过於虚伪的过日子。 
14.觉得自己做得到和做不到,其实只在一念之间。 
15.少一点预设的期待,那份对人的关怀会更自在。 
16.人只要不失去方向,就不会失去自己。 
17.如果你曾歌颂黎明,那麽也请你拥抱黑夜。 
18.问候不一定要慎重其事,但一定要真诚感人。 
19.人生重要的不是所站的位置,而是所朝的方向。 
20.当你能飞的时候就不要放弃飞。当你能梦的时候就不要放弃梦。当你能爱的时候就不要放弃爱。 
21.人总是珍惜未得到的,而遗忘了所拥有的。 
22.一个今天胜过两个明天。 
23.要铭记在心；每天都是一年中最美好的日子。
24.乐观者在灾祸中看到机会；悲观者在机会中看到灾祸。 
25.有勇气并不表示恐惧不存在,而是敢面对恐惧、克服恐惧。 
26.人生最大的错误是不断担心会犯错。 
27.把你的脸迎向阳光,那就不会有阴影。 
28.经验是由痛苦中粹取出来的。 
29.用最少的悔恨面对过去。用最少的浪费面对现在。用最多的梦面对未来。 
30.如你想要拥有完美无暇的友谊,可能一辈子找不到朋友。 
31.不如意的时候不要尽往悲伤里钻,想想有笑声的日子吧。 
32.要纠正别人之前,先反省自己有没有犯错。 
33.因害怕失败而不敢放手一搏,永远不会成功。 
34.要克服生活的焦虑和沮丧,得先学会做自己的主人。 
35.你不能左右天气,但你能转变你的心情。 
36.孤单寂寞与被遗弃感是最可怕的贫穷。 
37.得意时应善待他人,因为你失意时会需要他们。 
38.希望,是一种甜蜜的等待；
想念,是一份温馨的心情；
朋友,是一生修来的福分；
爱情；是一世难解的缘分。祝你在人生的道路上多点快乐！多点开心！ 
39.世界上有两种人：索取者和给予者。前者也许能吃得更好,但后者绝对能睡得更香。 
40.分离对爱情的作用和风对火的作用相同：熊熊烈火被风越吹越旺,小火苗被风一吹就灭。 
41.一头狮子领导下的100只绵羊,要比1只绵羊领导的100头狮子可怕得多。 
自古就有山为峰，还有隐士在山中
42.我们向来喜欢崇拜自己的人,但我们不一定喜欢自己崇拜的人。 



　1.我以为小鸟飞不过沧海，是以为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待……   　　　　　    
2.你走的那天，我决定不掉泪，迎着风撑着眼帘用力不眨眼……    
　　　　　　    
3.多谢你的绝情，让我学会死心……    
　　　　　　    
4.带著一根烟.浪迹天涯……    
　　　　　　    
5.木头对火说:“抱我”! 火拥抱了木头`木头微笑着化为灰烬! 火哭了!泪水熄灭了自己……当木头爱上烈火注定会被烧伤……    
　　　　　　    
6.当眼泪流下来，才知道，分开也是另一种明白。    
　　　　　　    
7.我真的爱你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己……    
　　　　　　    
8.回家的路上我哭了，眼泪再一次崩溃孓.无能为力这样走着，再也不敢骄傲奢求了。我还能够说些什么，我还能够做些什么？我好希望你会听见， 因为爱你我让你走了……    


9.不要轻易说爱，许下的承诺就是欠下的债！    
　　　　　　    
10.是我的终究是我的`我终归是你的一个过客 `你始终不爱我`注定我和你就是什么都不会发生` 注定`注定只是注定`不管我怎么跨越 不管我怎么想靠近你 `你还是会离开我的`我好想你`好想好想你`好想好想见你    

11. 脸上的快乐，别人看得到。心里的痛又有谁能感觉到.    
　　　　　　    
12.分手后不可以做朋友,因为彼此伤害过.不可以做敌人.因为彼此深爱过,所以我们变成了最熟悉的陌生人.    

13.有的人与人之间的相遇就像是流星,瞬间迸发出令人羡慕的火花,却注定只是匆匆而过.    
　　　　　　    
14. 时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。    
　　　　　　    
15.我能感觉到你的心痛，你有你说不出的无奈...但是你做出一副无所谓的样子，你越是这样我就越难受`    
　　　　　　    
16. 有些的时候，正是为了爱才悄悄躲开.躲开的是身影，躲不开的却是那份默默的情怀。    
　　　　　　    
17. 爱到分才显珍贵，很多人都不懂珍惜拥有.只到失去才看到，其实那最熟悉的才是最珍贵的.    
　　　　　　    
18.有时，爱也是种伤害.残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己.    
　　　　　　    
19.你走了，带着我全部的爱走了，只是一句分手.我忍着眼泪看着你的背影，好想最后在抱你一次，好想在对你说一次“我爱你”    
　　　　　　    
20. 淋过雨的空气， 疲倦了的伤心，我记忆里的童话已经慢慢的融化.    
　　　　　　    
21.既然爱，为什么不说出口，有些东西失去了，就在也回不来了！    
　　　　　　    
22. 相爱是种感觉，当这种感觉已经不在时，我却还在勉强自己，这叫责任！分手是种勇气！当这种勇气已经不在时，我却还在鼓励自己，这叫悲壮！-    
　　　　　　    
23. 人生不止，寂寞不已。寂寞人生爱无休，寂寞是爱永远的主题.我和我的影子独处.它说它有悄悄话想跟我说.它说它很想念你^ 原来`我和我的影子`都在想你`    
　　　　　　    
24.在完美的彼岸刚刚上演了一场悲剧，所有的血与泪在枯萎的荆棘蕴育出一个花蕾，它将经历轮回的七场雷雨，然后绽放在潮湿的空气中……    
　　　　　　    
25.鱼上钩了，那是因为鱼爱上了渔夫，它愿用生命来博渔夫一笑……    
　　　　　　    
26.喜欢在你身上留下属於我的印记，却不曾记起你从未属於过我……    
如果有一天，不再喜欢你了，我的生活会不会又像从前那样堕落，颓废…我不想再要那样的生活，所以，在我还没有放弃你之前，请你,至少要喜欢上我……    
　　　　　　    
27.其实我一直在你身边守候,等你靠在我肩上诉说,会不会有那么一天,你的温柔都属于我,我不会再让你难过,让你的泪再流!    
　　　　　　    
28.你当我是个风筝,要不把我放了,要不然收好带回家,别用一条看不见的情思拴着我,让我心伤.     
１，记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。  

２，能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。  

３，怨言是上天得至人类最大的供物，也是人类祷告中最真诚的部分。  

４，智慧的代价是矛盾。这是人生对人生观开的玩笑。  

５，世上的姑娘总以为自己是骄傲的公主（除了少数极丑和少数极聪明的姑娘例外）。  

６，如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。  

７，如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。  

８，令狐冲说“有些事情本身我们无法控制，只好控制自己。”  

９，我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好待着老死。  

１０，也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。  

１１，鱼对水说你看不到我的眼泪，因为我在水里．水说我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。  

１２，快乐要有悲伤作陪，雨过应该就有天晴。如果雨后还是雨，如果忧伤之后还是忧伤．请让我们从容面对这离别之后的离别。微笑地去寻找一个不可能出现的你！  

１３，死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果——虽然恍然大悟，但为时晚矣~！  

１４，你出生的时候，你哭着，周围的人笑着；你逝去的时候，你笑着，而周围的人在哭！一切都是轮回!!!! 我们都在轮回中!!!!  

１５，男人在结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多。  

１６，于千万人之中，遇见你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。  

１７，每个人都有潜在的能量，只是很容易:被习惯所掩盖，被时间所迷离,被惰性所消磨。  

１８，人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。  

１９，《和平年代》里的话：当幻想和现实面对时，总是很痛苦的。要么你被痛苦击倒，要么你把痛苦踩在脚下。  

２０，真正的爱情是不讲究热闹不讲究排场不讲究繁华更不讲究嚎头的。  

２１，生命中，不断地有人离开或进入。于是，看见的，看不见的；记住的，遗忘了。生命中，不断地有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。然而，看不见的，是不是就等于不存在？记住的，是不是永远不会消失？  

２２，我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。  

２３，我不去想是否能够成功,既然选择了远方,便只顾风雨兼程；我不去想,身后会不会袭来寒风冷雨,既然目标是地平线,留给世界的只能是背影。  

２４，后悔是一种耗费精神的情绪.后悔是比损失更大的损失,比错误更大的错误.所以不要后悔。  

２５，日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。


要钱没有 要命不给 你能怎么着啊 


你有没有常识啊？你知不知道人跟狗的差别？常识告诉我们，人是不会跟狗计较的。你被狗咬一口，难不成你要咬回去吗？ 


 床单红了`爱情就不再单纯 ！  
  
有谁知道`一段感情在上床之后还能够维持多久 ？  
  
我给了你身体`你却忘了给我爱情 `````````  
  
如果你只是玩玩`而从来没想过责任`请把你放在我衣扣上的手拿开 ``````  
  
这个世界 女人不爬上床 男人会说爱你吗?  
  
男人有本事脱下女人的衣服,就要有本事为她穿上婚纱`~~~~~`  
 



一条条犹如鬼魅的身影从观战玩家中跃出，广场内外处处都是人影憧憧，偏偏还令人难以捕捉到他们的身影。或是飘忽或是闪电或是悠然的出现在广场中，每一个人双眼布满杀机，提起内力仰天长啸！

    啸声中蕴涵着雄厚的内力，每一记啸声单独存在便能给人以极大的压迫力。而这时，数十人一道长啸，那声浪汇聚在一起，更是惊天动地之极，所到之处几乎能将一切摧毁。

    啸声狂涌如九天落雷，在天空中云层中轰隆隆的不住翻腾，在广场中化做龙卷风式的狂暴，卷起阵阵大风，使人睁不开眼睛。化做龙啸之声，扶摇直上，几乎将天都捅破一个窟窿出来。

 银色的眼眸逐渐转化为了金色，一道巨大的金色光影渲染着他的身体，那金色的光影冲天而起，与齐岳的身体分离，下一刻，他的右手已经高高举起，手掌缓缓握紧，一柄金色的巨剑已经凭空出现在他的掌握之中。


齐岳依旧站在那里，双手握着轩辕剑巨大的剑柄，此时，他身上释放着与轩辕剑同样的金色光泽，而轩辕剑的剑柄此时已经由黑色变成了金色的，剑柄上那些神秘的小字，此时都以能量状态呈现在半空之中，围绕着齐岳的身体缓慢的旋转着，一圈圈金色的光晕不断从齐岳和轩辕剑上向外散发着。
 


想当年，那朵奉天之花，穿着大红衣裳，手执马鞭，骑马在奉天城大街上飞奔，喜笑怒骂，明媚鲜艳，是何等英姿飒爽、神采飞扬。傍晚时所见到的那个黑衣雪颜、幽魂一般的女子，简直就是另一个人。

　　为首第一抬装的是嫁妆本。大红绸子扎得很喜气。接着是十二块新瓦，象征着十二间房，是拒马河庄子地房屋数。十块土坯，包着彩纸，象征着十顷地。接着就是家俱。各种床、榻、案几、桌椅、箱柜、多宝格、凳、衣架、穿衣大镜等等，有黄花梨地，有黑酸枝的，还有楠木地，工艺精湛。造型优雅，虽没有描金漆，也没有太多的镶嵌与大块的雕刻，但却处处透着斯文精致。


贝子纳币礼，原是有规矩的，因此聘礼并不算很多，有六个金指环、给新娘的彩衣裳七袭、缎衾褥五具，外加四百两银与一匹马，这是礼制所规定的部分。除此之外，简亲王府还另备了四匣金银首饰、双鹅双酒、羊腿、肘子及各样蒸食，龙凤饼、水晶糕及各样喜点，红枣，花生、桂圆、栗子等四干果，以及苹果等四鲜果。前前后后，共有十二抬礼。

　　先用玫瑰水拍了拍脸颊，再打开雪花膏的小瓷盖。说起来，这雪花膏据说是用动物油脂加珍珠末、霜等几种药材做成的，秋冬季节使用最是滋润。这一小瓷盒大概只有八毫升左右的份量，便要卖一两银子，而且保质期只有两个月。


　　将军府的人不到午时就把东西都送过来了，一路敲锣打鼓的倒也热闹。整整六十四抬嫁妆一一摆在前院，供人观看。除了新房里用的雕花大床、梳妆台、八仙桌、三条案、大衣柜等大件家俱，还有一箱箱地四季衣服鞋袜、金银珠宝首饰、绸缎绢纱毛皮、琴棋用具、古董书画，连被铺枕头碗碟盆盂拂尘扫帚之类的都齐全


　　淑宁走到氏身边，看她指出给自己做的衣服，却是四件秋装旗袍。那件浅粉色底竹兰草的，应该就是昨天婉宁提的那件，倒还雅致。那件粉红缎子绣桃花地，颜色太艳了些，而且图样更适合春天穿。有一件银红金丝锦缎地。本来极其华丽。因镶了黑色宽边，压住了红色，才显得格外端庄郑重。这三件都是华丽丽地风格。掐牙竹花一应俱全，幸好还有一件嫩绿的，款式比别的简单得多，上头只绣了几只蝴蝶，还算是淡雅些，让淑宁松了口气。

那单子上写着有各色上等丝绸二十匹，各色彩缎二十匹，花缎二十匹，折枝锦缎二十匹，云锦十二匹，蜀锦十二匹。各色绢纱十二匹，绒呢十二匹，金银首饰十二匣，珍珠宝石首饰六匣，还有古董、字画、书籍、文具、玉器、瓷器、名贵药材和香料以及各种日常用具等等

，可欣然却是个极热爱生活又极讲究细节的人。待客的零食小吃，虽然都是寻常品种，她却每一样都细究到了产地和工艺流程；穿在身上的衣服鞋袜，什么料子适合做成什么物件，又该用什么熏香才合适，她一律如数家珍；丫环们收拾衣箱橱柜，该怎么收拾才最能节省空间又最方便取东西，她也能娓娓道来；春天哪种花在什么时候种下最好，夏天哪种树的果子能做出好点心，秋天哪种花草适合泡茶，冬天又该在屋里插什么花，她每一样都知道。



原来是件姜黄色的厚袍子，还有一条浅棕色的裤子和一件水红缎面兔毛滚边的对襟马甲



　　一夜间，他们经过了太多的波折磨难，热血沸腾，早就少有人考虑后果如何，只要轰轰烈烈地活过，就算轰轰烈烈地死又能如何？可他们在最意料不到的时候，盗匪突然撤兵了，这让太多人感觉到意外。放眼望过去，只见到尸横遍野，阳光给遍地地尸体也撒上一层淡金之色，却满是凄凉荒冷。



裴茗翠并未远送，回转大厅坐了下来，也是轻咳几声，神色满是寂寞，喃喃自语道：“我真的是在和天下人为敌？可圣上待我如此，我又怎能忍心让他一蹶不振？

再说姨娘临死的嘱托，在天也是惦记，可我心力憔悴，一人又能做些什么？吾当夸三皇，超五帝，下视商周，使万世不可及，说出这话之人，难道最终不过是场镜花水月吗？
　　萧布衣不以为意，只是点头，四下去找藏身之处。不大会儿地功夫，在山谷的一角已经发现枯藤野草杂生，过去忍着荆棘刺痛拨开一看，露出了黑幽幽的一个洞口。洞口半人多高，萧布衣先弯腰进去看看，发现里面倒也宽敞，容纳十数个人也不是问题。扶着贝



培钻进山洞，把枯藤杂草原样铺好，尽量不留痕迹，这才一屁股坐了下来


　　既然苦瓜汤太凉，只好另换一种。淑宁叫人去后花园摘了些新鲜地莲藕，切成小块，也用猪骨煲汤，放一把红豆，想了想，又放了一把虾米，再加进一大块姜。煲到中途放盐，过了一个多时辰，才收了火。同样是拿纱布过滤了，拿给佟氏品尝。佟氏喝着却觉得不如苦瓜汤清爽。不过味道还好。又吃下了一碗粥。淑宁见母亲胃口好转，便高高兴兴地变着法儿给她弄汤喝。但佟氏天天喝汤吃粥。也很快就觉得腻了，况且流食比不得面饭实在，长期吃也不容易饱。

 这些人一路上拍着马屁，尽说些好听的话奉承他，林奇雨听得晕晕乎乎，简直不知道身在何处，冲动之下，差点就要解开他们脖子上的神圈。好在他还有一丝清醒，知道要是放开这些家伙的神圈，自己可没有把握控制住这样的高手。


一股巨大的吸力掀起狂风，众人的衣衫被狂风吹得猎猎作响，狂风绕着林奇雨急速旋转，没有带起一点灰尘，而是闪烁着点点银光，仿佛成千上万只萤火虫聚集到一起，随风飞舞。

    点点银光忽然色变，化作赤色的光华，犹如一根根红色的丝线，盘旋飘舞。接着就听到霹雳连声，众人眼前出现大团大团的幽蓝色雾光。

    风势渐渐减弱，所有的光华都淡下来，林奇雨犹如浴火重生的凤凰，他又一次进化了。


\\\\\\群臣有哗然、有不信、有惊惧、有默然，种种表情，不一而足……



　　夜，无边无际的漫来，痛苦，惊涛骇浪般的翻涌。

秋风起，黄叶落，泪水落入金碧辉煌的宫殿中，只余凄凉……


牡丹花开，人却不在。只是那一缕幽香荡气回肠，缠绕化成每人眼角晶莹的泪光……


　　那人说出自己就是无上王之时，大殿轰然而亮，漫天金光闪耀。萧布衣和无上王之间蓦然出现一道水幕，朦朦胧胧带着光芒。

　　水幕喷起，幕屏上隐约有青龙。白虎，朱雀，龟蛇空中交错划过，艳丽的不可方物。

萧布衣放声长笑，声动四野，野鸟似乎也被他的笑声震惊。飞起哀鸣。众人目光复杂的落在萧布衣身上，实在不懂他到底是个什么样的人!


李渊一个耳光煽了过去，‘啪’地一声大响，打破了沉寂，元吉被一个耳光打了转了几圈，咕咚摔倒在地，等到清醒过来的时候，脸上火辣辣的痛，嘴角已经溢出鲜血，可见李渊一掌之狠。


　　他凛然挺拔，似一株巨松，浑身凝聚着即将迸发的力量，她秀发披垂，身形呈富有弹性的弧形，充分展现出对爱情的执著追求。她那充满诱惑图片的女性身体与龙一站在一起，便成了世界上最有魅力的雄与雌，阴与阳，刚与柔的杰作。 


“死”固然是所有一切的终结，但是他不能死，也不愿死，他倘若死了，谁给丁小刀报仇？谁来挑起拯救苍生的重担？ 

　　



    无惧无畏，百无禁忌，勇猛精进，不问红尘善恶，不拘泥世间是非，不求人间大义大仁，也不陷于大恶而入魔。认识本心，只问本心，以行动直达本心，直求本心


“我求命性颠峰，无惧无畏，无恐无怖，生死一戏一梦。怎的生出恐惧！”恐惧一起，心惶惶，意殇殇，王钟整个人的意思似乎模糊起来。

    “天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。无论是过去未来，地狱天上，琉璃世界，一切一切，总在这宇宙之中。无论哪里，都可以追求命性的颠峰，超脱生死的羁绊，却偏偏生出未知的恐怖，真是好笑！”


权利的顶峰的争斗，光怪陆离，暗流疾涌，能把潜伏的礁石都给绞得粉碎，不但复杂，也是凶险无比。


做杀手？你以为做杀手那么容易啊？做杀手要眼观六路，耳听八方，心狠手辣，丧心病狂，这么多条，你们做得了哪条


 血剑惊空，天地失色，北斗冲霄，风云变幻。萧晨大战于绝巅之上，北斗光幕淡去后，连长发都被血水染红了，滴血的神剑，狂舞的乱发，犀利的眼神，高大挺拔的身影，这一切深深烙印进众人的心间，直至多年过去，这道影迹也难以磨灭。


　墨云翻滚，天地间刹那无光，无尽黑暗笼罩而下，像死亡的幕帘垂落了下来，阵阵森然恐怖的气息瞬间弥漫于天地间。
　　在滚滚死亡乌云中，一座巍峨高大的古城堡在天际若隐若现，一道道血浪自古堡内冲天而起，在黑云间透发着凄艳的红。天地间静的有些可怕，半丝声响都没有，死一般的沉寂。
　　古堡充满了岁月的沧桑，仿佛自远古划破时空而来，它像是一个死亡漩涡，笼罩在十方的无尽死气，开始向它缓慢聚拢而去，翻滚的黑云慢慢被它吞噬。
　　黑色云雾渐渐消失，但是高天之上却更加的阴森恐怖了，古堡的周围漂浮着无尽的骸骨，茫茫白骨铺就成一片死亡骨海，森然的古堡就矗立在雪白的骨海上空，说不出的恐怖与死寂


今日，已经从清晨站到现在，红尘种种一一浮现于她心间，终于到了挥别尘世的时候。一道道炽烈的神光，突然爆发于绝巅之上，整片山巅都笼罩上了一层无比圣洁的光辉

赌博，是一种毒，毒的味道总是鲜美的，直到它让你丧命之前，尝过的都对它念念不忘


任何一个社会，只要它有文明，那么站在社会最顶端的人永远是脑力劳动者，他可不愿意为了一时的安逸，终生从事这么没有前途的职业。

这里有享有盛誉的商店，有金匠、细木匠、最优秀的假发制造者和皮包匠、最精美的妇女内衣和袜子的生产者、鞋子贴达制造者、马靴商人、绣肩章者和香水商人
http://qidian.com/Book/1018605.aspx
更新一章
《绝对邪恶》
求票，求推荐。 
喜欢就收藏，不喜欢说几句不喜欢的理由。
再次谢谢。


“比如火系，禁忌魔法‘天火燎原、地火焚城’，此招一出，一座巨大城池都会被焚烧的干干净净。比如水系，禁忌魔法‘绝对零度’一出，数十万人口会瞬间被冻死。比如雷系，禁忌魔法‘天雷灭世’一出，那千万道雷电狂劈，谁能幸存？比如风系，禁忌魔法‘毁灭风暴’一出，那漫天漫地都是如同刀子一样的风暴，那结果……”

昏暗的房间被红色的光芒所照亮，地面上的山羊突然的血爆发出刺眼的红芒，血液疯狂的顺着特殊的轨迹流动着，魔法阵的形态也不断的改变着，从魔法阵之中传来了阵阵不详的声音，似乎有人在哭泣，一会儿变成了低语，最后变成了恐怖的歇斯底里的嘶叫声，魔法阵变化成为了一座以复杂的六芒星为主体，加诸其上的是复杂深奥的恶魔符文的特别的法阵。在法阵之中的木质地板迅速的变得腐朽，破碎。


清晨太蓬勃，正午太热烈，白天太现实，夜晚太颓靡，只有黄昏，刚刚好。

就算是这样，那上课睡觉呢？瞧你睡觉那样子，简直当学校是你家客厅一样。瞧你睡觉那神情，多么安详。多么沉醉，弄得我都不好意思讲课了，因为我觉得是我在吵你睡觉。


这个女人的美，却是一种内敛的美，一种包容的美，一种让人觉得无法抗拒的，具有无限说服力的美。

    初见面的时候，凌雪伤给人的感觉，是高贵，率性，自然，不屑与骄傲。


   古往今来，在人类的历史上诞生过许许多多的领导人，他们形色各异，大不相同，有的仁慈，有的残忍；有的丑恶，有的善良；有的雄辩，有的寡言；有的果断刚强，有的深思熟虑。


“从今日起。一直到七年后的今天，你都将深陷我给你带来的恶梦之中。”

    “我今日首先夺去你肉体的光明，正是为了方便你随时随刻都可以沉沦在这痛苦的噩梦之中。”

    “在接下来地七年里，我每隔一年，都将会再给你增加一样新的痛苦。这每增的一个新的痛苦，都将甚于前者。”

    “我将用七年的时间，一点点向你展示地狱的真相。我要让你在这七年中。梦到世上所有恐怖的景象。我驱赶着你在鲜血淋漓地地恐惧中，永无止境地狂奔。而到最后，你的梦中将只剩下我平静的面容。到那时，你将会心悦诚服地了解到，你活在这个世界上本身，便是一个巨大的罪孽。”

    “我将用七年的时间，帮助你完成肉体的彻底黑暗，到心灵的彻底黑暗的完美过度。在咀嚼了一千万遍之后，你将深刻地理解黑暗的况味。到那时，你才会有你出生以来，第一次至诚的忏悔。”

    “我将用七年的时间，夺去你人生中所有的幻想和希望，到那时，你将像条狗一样，跪在我的脚下，哀求我仁慈地赐予你死亡。”

    “当你亲眼看着肮脏的鲜血汇入臭水沟的时候，你将由衷地感到有生以来从所未有的幸福。直到那时，你的罪孽才终于可以完全洗刷。”



在赌桌上，只有一种尊卑，那就是智者尊，愚者卑。
  
    寒山素菜馆西临枫桥，南依寒山古刹，北*枫津河水，凭栏饮酒，登楼远眺，尽揽姑苏之秀丽。这里做的佛千手、功德金腿、罗汉斋、八珍和合、翡翠球、素炒蟹粉等素菜选料讲究，色香俱佳，其口味足以以假乱真。
两匹铁骑疾如旋风，便在此时冒雨入京。

    马上两名骑士披着蓑衣，微微俯身避着骤雨，雄健的骏马从雨水畅漾的大路上一掠而过，碗大的马蹄溅起的波荡瞬间被大雨抚平，哗哗地流淌着，一丝痕迹不曾留下。


 他低下头，又看了看手中的锦囊，弯起甲衣上的绊扣儿挑开丝线，从锦袋中扯出一方白绢，双手轻轻将它展了开来，一行行娟秀婉约、美如其人的文字映入眼帘：  

冷月如刀，方知晓策马站在千年前的黄河岸边。激起的水雾打在他的脸上。怀中抱着一个颜色冠绝天下的如花少女。在这一刻，他突然深刻的感觉到。自己已经融入这个时代了。不管自己生命还有多久，前途到底如何叵测。年轻男儿人生至此，和平庸的自己原来那个时代的生活相比，已经到了至境。

    “……傻瓜也好，笨蛋也罢，这世上什么事都是需要人去作地。要作霸主、英雄的人已经太多，如果没有几个人去作傻瓜，这个世界怎么均衡得起来？

请您看看那边的天空，有否看到天上明月？恕我冒昧一问，月华光耀众生，点亮了夜晚的黑暗，如果有一天，世上再无明月，我们会不会很不方便？



夜晚的都市是迷人的，每一个灯火阑珊处都可能是红男绿女把酒高歌灯红酒绿纸醉金迷，这是一个城市病态的繁华的象征──白天里所有的一切的深沉和被压抑的欲望，在夜晚都释放了出来，人们大把的花着钞票，在烟草酒精女人甚至毒品中寻找短暂的刺激。
　　这个时候如果你站在街头，仰视着那些黑暗的夜色中身披着各种灯光的高楼大厦，看着街上来往的神情欢快的人群，听着临街的店铺里传来的各种流行音乐混杂着街头汽车的嘈杂，你会产生一种幸福的错觉，你会觉得生活是多么的美好，当然，这一切的前提是你的心情刚好不错。

战争，就是战争，让他参与一场又一场的战役，让他为了生存，杀死一个又一个同样也是为了生存而战的人。让他在佈满血腥的战场上，一遍又一遍地，看着自己同样佈满血腥的手。


他看到非凡宇抬头对著月光，缓缓地，深深地，闭上眼睛。
　　风破天终于知道，非凡宇的洒脱，非凡宇的决绝。并不在于他复仇的决心。
　　而是因为他自知无力复仇，却又无法放下，只好将悲伤，深藏在自己心中。
　　用笑容隐藏。
　　但也丧失了求生的意志。

朕是皇帝，皇帝没有不可以做的事。因为皇者就是天生统驭大地之人，为所欲为，绝无限制。你与朕一样，都是流着尊贵帝皇之血，注定要成为这片大地的统治者，你应该要觉得很荣幸。”
 

真正可怕的，是这个女孩毫无建设性的纯破坏心态，她践踏一切道理与规则，更完全不把生命放在眼里，不只是别人的，恐怕就连她本身的存在，都是一件可以随意交换利益的筹码，当她设定好一个目标，绝不会绕远路过去，而是会摧毁一切现有道路，用她自己新设的最短途径抵达。在这个女孩的思维里头，恐怕任何的束缚都不存在，整个天地任她独行，没有什么东西可以限制到她。

   