
大漠晴空辍月,舞刀无影,谁与共享?茫茫人海,遍寻志同者,肝胆相照,生死同行!



千古佳人，荷笠斜阳，最终都不过是红颜怅老，青山远归。真正能在心中美丽永恒的，唯有刻骨的一刹那记忆而已

铃铛咽，百花凋，人影渐瘦鬓如霜。深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。

.青青子襟，悠悠我心。只为君故，沉吟至今.
.得之于君，还之于君；情义两绝，从此陌路.


y
瑶析碧碎长消散，

百世千年永寂寥。

人道妖女多无情，

生杀予夺等闲轻。

却不见青云山上痴情死，

漫天飘花是何红？

天地不仁，以万物为诌狗！
天涯路，从来远；儿女意，向来痴。
天高海阔八万丈，芸芸众生尽匍匐。
星万点，月上明；苍天冷，冷如霜。
可笑万物如刍狗，谁为覆雨谁翻云



朝露昙花，咫尺天涯，人道是黄河十曲，毕竟东流去。
八千年玉老，一夜枯荣，问苍天此生何必？
昨夜风吹处，落英听谁细数。
九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？
千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖。


一卷仙尘半世缘，满腹幽情对君宣。浮沉几度烟霞梦，水在天心月在船。

天下风云出我辈，一入江湖岁月催。   
鸿图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。    
提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。 
尘世如潮人如水，只叹江湖几人回


 大漠晴空辍月,舞刀无影,谁与共享?茫茫人海,遍寻志同者,肝胆相照,生死同行!


人心老， 生意了，百般情谊皆是笑，断肠不是最难熬。山虽高，风雨豪，缕缕情意做绳牢，难承你无情一刀。问天道魂何时消，来生再不做锦袍。

.那存在的，都是幻影；那永恒的，终将毁灭；世界万物，缤纷色彩，都是被蒙蔽的人心罢了。终有一天，青山绿水，存在只依我心 


.天——朗日清,和——风送闲,可叹——那俊逸如我顾影——自怜,潇——洒多金,文——武双全,问天下——几人似我风采翩翩 

 那存在的，都是幻影；那永恒的，终将毁灭；世界万物，缤纷色彩，都是被蒙蔽的人心罢了。终有一日，天上人间，青山绿水，存在只依我心

与其天涯思君，恋恋不能相舍，莫若相忘于江湖。 余生，尽管落寞如花，却也是低眉张扬，无声高歌，别样的潇洒坦然溢于其中。


十年生死两茫茫，不思量，自难忘。年后崖底重逢，恍如隔世。绝情谷底，杨过临水自顾，两鬓星星，喟然叹老。一只纤纤玉手搭上肩头，道出此 语。淡极痴极，如梦如幻的白衣惊鸿即便是不食人间烟火的仙子又岂能比之万一？若以花喻人，小龙女应是寒食节气，荒烟迷漫，孤坟侧畔的风动梨花，清冷凄绝， 淡至极点，也痴到极点



那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。     
那一月，我转过所有经轮，不为超度，只为触摸你的指纹。     
那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着了你的温暖。

千年落千年，    
花不见叶，叶不见花，    
相思又千年。    


佛说彼岸，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是个忘记一切悲苦的极乐世界    
而有种花，超出三界之外，不在五行之中，生于弱水彼岸，无茎无叶，绚烂绯红，佛说，那是彼岸花  


道一个承诺，背负一世枷锁，以悲歌落幕，这是英雄。  
扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞，而自己却冷眼旁观，这就是枭雄。 


隔江望,情丝乱,     
曼珠魄晃 沙华魂断,    
佳人泪,青丝坠    
彼岸难渡 相思怎会?    

     
望花叹,魂消散     
曼珠沙华 千世难忘    
黄泉路,奈何渡    
浓情蜜意,誓盟永固  \


问天地，世间谁主沉浮，看江山，我自独揽美色。笑江湖，刀光剑影无数，叹世人，痴迷一生不悟！天蓝衣，如玉朗，一路走来一路忙，入长安，过洛阳，济南万千美娇娘，我自独享！待他日，回首望，天涯何处是故乡，却见那，万紫千红竟争放，好一副，百花仙女伴风朗    


我本仁慈，却屠戮苍生；    
我本痴心，却钓美无数；    
我本愚蠢，却玩转天下；    
我本道德，却与恶起舞；    
我本卑微，却君临天下！


若说无缘,三千大千世界,十万菩提众生,怎么单单与你想见?若说有缘,这灯花百结之后,只有灰烬,没有复燃.三尺深雪,一夜月光,至此无语! 


数尽江湖千万峰，无极浩瀚吾心胸，走遍中原到南疆，看我大翼展雄风。魔道崎岖路难通，明日青山又几重，人生运命各不同，但求屹立天地中。誓死奔雷，威震山河动，剑如白虹，出鞘追元凶。也有情深处，何必相约再相逢，自古英雄多寂寞，将相本无种。好男儿莫错过青春，看风云再变，彩云飞扬。  

既不回头，何必不忘；既然无缘，何必誓言；今日种种，似水无痕。”“魔非魔，道非道，善恶在人心。欲非欲，情非情，姻缘由天定。

 淡淡笔墨，浅浅细语，挥不尽滴点离人泪，诉不完几许苦寒愁，月淡银河，落叶纷纷雨，饮一杯浊酒，断尽愁人肠，谁为谁痴谁轻狂，此情此景此时休。旧时心事，如梦似真，愁上眉梢，痴一回，醉一场，何日方尽休，雪不解其愁，梦难留，叹万古空花，痛思红尘恋，此情意难尽。

喜欢在古玩街上看镜奁钗盒，菱花镜，月牙镜，荷叶镜，椭圆镜……都有小小的柄，仿银烙花，握在手里，冰凉汗腻，镜面模糊不清，照着谁，谁便成了古人。每个人的心里也都有一面镜子，用它来判红尘，断是非。用破碎的镜子看世界，这世界便是破碎不全的；用明亮的镜子看人间，每个人都清明有礼，井井有条。

多少真情故事，风雨里，变化皆成芳蕊。有限花时，洒落无穷韵味。也曾偶生误解，气难平，雨似花泪。待晴朗，玉案上无酒也醉。

人生犹如一首歌，音调高低起伏，旋律抑扬顿挫；人生仿佛一本书，写满了酸甜苦辣，记录着喜怒哀乐；人生就像一局棋，布满了危险，也撒遍了机遇；人生恰似一条路，有山重水复的坎坷，也有柳暗花明的坦途；人生如同一条河，有时九曲回肠，有时一泻千里

对你唯有惊鸿一瞥，却窥见了一种平淡致远的处世态度，淡罢，淡罢，绝不为万物所主宰，我独逍遥于濯浊之外，蝉蜕去拖累，只愿抱明月而长终。江边一蓑烟草，一片缟素。


我宁可我们不曾相濡以沫，我但愿我们从来就相忘于江湖。

山河拱手，为君一笑 。


    轻挽鬓  紧蹙眉  衣带宽  懒梳妆  斜倚窗  泪两行 提起笔 思君郎 曾相依 莫相忘  难比翼  空留伤 。。。。


从明天起, 做一个幸福的人 
喂马, 劈柴, 周游世界 
从明天起, 关心粮食和蔬菜 
我有一所房子, 面朝大海, 春暖花开 

从明天起, 和每一个亲人通信 
告诉他们我的幸福 
那幸福的闪电告诉我的 
我将告诉每一个人 

给每一条河每一座山取一个温暖的名字 
陌生人, 我也为你祝福 
愿你有一个灿烂的前程 
愿你有情人终成眷属 
愿你在尘世获的幸福 
我也愿面朝大海, 春暖花开 


你我相约定百年、谁若九十七岁死、奈何桥上等三年、

灯影浆声里 天犹寒 水犹寒 梦中丝竹轻唱楼外楼 山外山 楼山之外人未还 人未还
雁字回首 早过忘川 抚琴之人泪满衫萧萧扬花落满肩 落满肩
笛声寒 窗影残 烟波桨声里 何处是江南


换我心，为你心，始知相忆深。

彼岸花，花开无叶，叶生无花，相念相惜却不得相见。

心无物欲 ,即是秋空霁海,坐有琴书,便成石室丹丘.宠辱不惊,闲看庭前花开花落,去留无意,漫随天外云倦云舒。能闲世人之所忙者;方能忙世人之所闲。势利纷华,不近者为洁,近之而不染者尤洁。智械机巧不知者为高知之而不用者尤高

 

若人生了悟如佛，无悲无喜无梦无幻，无爱无恨四大皆空，生与死又有何区别。不能了，不能悟，不能舍，不能弃，参不透，舍不得。

菩提本无树,明镜亦非台.本来无一物,何处惹尘埃！佛曰:"命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。"佛曰：“大喜不若大悲，铭记不如忘记."佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。我曰：人生有八喜：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 生有希望，老有期望，病有盼望，死有愿望。爱别离，因有爱；怨长久，只因有爱，求不得，仍因有爱；放不下，惟有真爱。既有爱，何必想？放于心中才乃真爱！退，退到无处可退，是悲伤还是快乐？无人知，无人懂。转头，却现彼岸花海一通途，三生石前怨三生，忘川河前苦自知；奈何桥上莫奈何，孟婆汤后俱虚无。


花如蝴蝶蝶如花，花蝶本生梁祝家。 比翼双飞频入梦，情思缭乱到天涯。


曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。 



问世间情是何物，直教生死相许。
天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。
横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。
招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。
天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。
千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。 

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路!两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!  


山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老

我住长江头，君住长江尾。
日日思君不见君，共饮长江水。
此水几时休，此恨何时已。
只愿君心似我心，定不负相思意。 

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
千里孤坟，无处话凄凉。
纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。
相顾无言，惟有泪千行。
料得年年肠断处，明月夜，短松冈。      


心已死,泪也干,不堪回首魂亦牵.梦惊醒,不了情,往事如烟挥不去.亦虚亦实,亦爱亦恨,叶落声花自残.只道是,寻寻觅觅,冷冷清清,凄凄惨惨戚戚;却无奈,天长地久有时尽,此恨绵绵无绝期. 

一花一天堂 一草一世界 一树一菩提 一土一如来 一方一净土 一笑一尘缘 一念一清静 心是莲花开。

宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。

人生自是有情痴，此恨不关风与月。



人世几回伤往事，山形依然枕寒流。



曾经沧海难为水，除却巫山不是云；取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。


习惯难受，习惯思念，习惯等你，可是却一直没有习惯看不到你。

一个人，一座城，一生心疼。

 谁的寂寞覆我华裳，谁的华裳覆我肩膀。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变 
骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿 



人生也有百年，为何不值留恋，须知天上神仙事，总是虚虚幻幻，有谁能眼见？怎比得眼前金樽，杯底红颜？但得人生欢乐。神仙也不换！

喝不完的杯中酒，唱不完的别离歌，放不下的宝刀，上不得的高楼，流不尽的英雄血，杀不完的仇人头。


生既不幸，绝情断恨，孤身远引，到死不见。

上官有环，环在心，心中有欲，欲乃权，权乱天下，天下动风云，风云出我辈，我辈仰天歌，歌为笑皇图，皇图亦是空，空入伎法俩，俩自成双影，双影跨天河，天河挂群星，星落碧空淡，淡将人世走，走尽天涯路，路途有尽头，尽头人不留，留得青山歌，歌罢自叹息，叹息归于无，无有终合一，一世枭雄名，名可留千古，千古我自悲。 

天地间唯独一孤鸿，不知身栖何方，问苍茫大地，谁伴我一生？纵天崩地裂，海枯石烂，情亦未移。常相随，莫再分，妾思君时，君正忆卿。花开花落，红颜薄命。梅花开时，雪正纷飞，谁人赢得一生眷念，是情，是爱，梦里低吟，卿在何方？

嫦娥后悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

柳叶飘飘，任我飞舞，长街漫漫，任我逍遥

清音俗世流，纷争几时休，若能破名利，太虚任遨游

生如何？死如何？同喝一杯毒酒黄泉行，有友同行，有友同歌，何足惧，何足惧！

依红偎翠，名剑风流，相识遍天下，可相知有几人？]


点水之恩，涌泉以报，留你不死，任你双飞，生既不幸，绝情断恨，孤身远引，到死不见


广众聚集的那达慕，脱颖而出的这马，脖颈上系着龙王的彩带，胯骨上打着经师的烙印。大象般的头颅，鱼鳞般的腭纹，苍狼般的双耳，明星般的眼睛，彩虹般的尾巴，丝绒般的颈鬓。每个关节长满茸毛，每根茸毛上鎏金溢彩。这匹天造地设的神驹宝马哟，把那吉祥圣洁的鲜奶抹在你的头上

人在江湖，身不由己，情仇难却，恩怨无尽\\\

本为红尘鹊，今度仙界缘。清露濯？首，巧云青翅边。一呼齐奋羽，二呼鹊桥安。三呼织女来，云际生微澜……谁人疾奔来，风起云鹊间。憔悴对憔悴，泪眼凝泪眼……相逢如一梦，愿醉沉梦间。与君同一梦，梦醒即明年 


“生年不满百，常怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游！为乐当及时，何能待来兹？愚者爱惜费，但为后世嗤。仙人王子乔，难可与等期。”

　　“近来无限伤心事，谁与话长更。从教分付，绿窗红泪，早雁初莺。当时领略，自尽断送，总负多情。忽疑君到，漆灯风飐，痴数春星。”

  亲爱的 
不是因为寂寞才想你 
而是因为想你才寂寞 

孤独的感觉之所以如此之重 

只是因为想你想得太深 

隔屏的知己 

你可曾知道你是我最近的爱 

  

人与人之间 

有时真的就如天上的月亮地上的湖 

相隔遥远才会彼此相照 

我很想念你 

对于我们 天涯不过咫尺 

  

当爱不能完美 

我宁愿选择无悔 

不管来生多么美丽 

我不愿失去今生对你的记忆 

我不求天长地久的美景 

我只要生生世世的轮回有你 


我要感谢网络 

我要感谢上苍 

给了我一个特别的礼物 

那就是给了我一个特别的你 

长长的人生路 

不了的网海情 

有你相伴是我一生的幸福 

  

无数个思念你的夜晚 

回想起与你聊天的欢乐时光 

我的心已经无法平静了 

我只好祈求上苍 

就让我下辈子能够与你 

相遇 相爱 直到地老天荒.............. 
  
  



相逢时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干

亲爱的人啊，如果想要分开，就说分开，不要说命运无奈，亲爱的人啊，你要欢笑就欢笑吧，就当我没有在流泪啊……爱是那大海里的烛火，在咸水中不可思议地黯淡地燃烧着，我早知道她终有一天要熄灭，却依然在其中堕落……爱在我的心中慵懒地闪烁着，像繁星在海水中的倒映……” 
　   


龙能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

泉涸。鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。


幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。草如茵，松如盖。风为裳，水为佩


君似名月我似雾，雾随月隐空留露，

    只缘感君一回顾，我便思君朝与暮。

    魂随君去天涯路，衣带渐宽不觉哭，

    惜叹年华如朝露，何时衔泥巢君屋……

    三十六轮明月后，当为君作霓裳舞


 君似明月我似雾，

    雾随月隐空留露。

    只缘感君一回顾，

    使我思君朝与暮。

    魂随君去天涯路，

    衣带渐宽不觉苦。

    惜叹年华如朝露，

    何时衔泥巢君屋？

    三十六轮明月后，

    当为君作霓裳舞。 

一砖一瓦，俱是前人心血；一草一木，何物能外生死？
  
 
　　“雪――满――山，月――满――天，一――千――勇――士，夜――断――阑――山，百――战――百――战――，唯――我――先――辈，有――死――无――生！ 



她的舞姿和她那冷漠的气质完全不同，显得轻盈欢愉，仿佛她已经把生命中所有的苦难都全部忘记。她就像一个精灵一样，把生命都融入了舞姿。

    衣角飞扬，她的一双腿是那么的轻盈，那么灵巧，那么炫目。



  缪歌脸上洋溢着飞扬的神采，她的美丽就好像是象的牙，麝的香，羚羊的角！是她生命中最吸引人最宝贵的一部分！

人生何处不江湖；说武、说义、说英雄、谁是英雄？数栽而后，此情已殁； 
江湖生涯原是梦；心醒、酒醒、梦不醒、梦归何处？千年以降，斯水尤寒。

来者莫忙，去者莫忙，且坐坐，光阴不为人留
功也休急，利也休急，再行行，得失无非天定 
  
音尘绝，西风残照，汉家陵阙 (李白《忆秦娥》)

　　弱柳从风疑举袂，丛兰溢露似沾巾。独坐亦含颦 (刘禹锡《忆江南》)

　　楚客欲听瑶瑟怨，潇湘深夜月明时 (刘禹锡《潇湘神》)

　　山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游 (白居易《忆江南》)

　　思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼 (白居易《长相思》)

　　时节欲黄昏，无聊独倚门 (温庭筠《菩萨蛮》)

　　过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，肠断白频洲 (温庭筠《梦江南》)

　　未老莫还乡，还乡须断肠 (韦庄《菩萨蛮》)

　　妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞 (韦庄《思帝乡》)

　　残月脸边明，别泪临清晓 (牛希济《生查子》)

　　语已多，情未了。回首犹重道：记得绿罗裙，处处怜芳草 (牛希济《生查子》)

　　枕前发尽千般愿，要休且待青山烂 (敦煌词)

　　欲他征夫早归来，腾身却放我向青云里 (敦煌词)

　　暗里回眸深属意。遗双翠。骑象背人先过水 (李旬《南乡子》)

　　日日花前常病酒，不辞镜里朱颜瘦 (冯延巳《鹊踏枝》)

　　多少泪珠何限恨，倚阑干 (李景《摊破浣溪沙》)

　　剪不断，理还乱，是离愁。别有一般滋味在心头 (李煜《乌夜啼》)

　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流 (李煜《虞美人》)

　　独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间 (李煜《浪淘沙》)

　　奴为出来难，教君恣意怜。 (李煜《菩萨蛮》)

　　别巷寂寥人散后，望残烟草低迷。炉香闲袅凤凰儿。

　　空持罗带，回首恨依依。 (李煜《临江仙》)

　　换我心，为你心，始知相忆深 (顾芎《诉衷情》)

　　绿杨芳草几时休？泪眼愁肠先已断 (钱惟演《玉楼春》)

　　昔年多病厌芳樽，今日芳樽惟恐浅 (钱惟演《玉楼春》)

　　明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪 (范仲淹《苏木遮》)

　　年年今夜，月华如练，长是人千里 (范仲淹《御街行》)

　　愁肠已断无由醉。酒未到，先成泪。残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。

　　都来此事，眉间心上，无计相回避 (范仲淹《御街行》)

　　送春春去几时回？临晚镜，伤流景，往事后期空记省 (张先《天仙子》)

　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来，小园香径独徘徊 (晏殊《浣溪沙》)

　　明月不知离恨苦，斜光到晓穿朱户 (晏殊《蝶恋花》)

　　欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处 (晏殊《蝶恋花》)

　　生长恨欢娱少，有爱千斤轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。(宋祁《玉楼春》)

　　雨横风狂三月暮。门掩黄昏，无计留春住。

　　泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去 (欧阳修《蝶恋花》)

　　离愁渐行渐无穷，迢迢不断如春水 (欧阳修《踏莎行》)

　　寸寸柔肠，盈盈粉泪 (欧阳修《踏莎行》)

　　笙歌散进游人去，始觉春空 (欧阳修《采桑子》)

　　聚散若匆匆，此恨无穷。

　　今年花胜去年红，可惜明年花更好，知于谁同。(欧阳修《浪淘沙》)

　　才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万留春住 (王观《卜算子》)

　　落花人独立，微雨燕双飞 (晏几道《临江仙》)

　　今宵剩把颍钢照，有恐相逢似梦中 (晏几道《鹧鸪天》)

　　残睡觉来人又晚，难忘，便是无情也断肠 (晏几道《南乡子》)

　　两鬓可怜青，只为相思老 (晏几道《生查子》)

　　不肯画堂朱户，春风自在杨花 (王安国《清平乐》)

　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘 (苏轼《江城子》)

　　小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行 (苏轼《江城子》)

　　细看来，不是杨花，点点是离人泪 (苏轼《水龙吟》)

　　拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷 (苏轼《卜算子》)

　　枝上柳面吹又少，天涯何处无芳草 (苏轼《蝶恋花》)

　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼 (苏轼《蝶恋花》)

　　人生弹指事成空，断魂惆怅无寻处 (李之仪《踏莎行》)

　　思量只有梦来去，更不怕，江拦住 (黄庭坚《望江东》)

　　最关情漏声正永，暗断肠花影偷移 (晁元礼《绿头鸭》)

　　人强健，青尊素影，长愿相随 (晁元礼《绿头鸭》)

　　叹好梦，一一无凭，怅掩金花坐凝目 (晁元礼《雨霖铃》)

　　别后厌厌，应是香肌，瘦减罗幅 (晁元礼《雨霖铃》)

　　梅英疏淡，冰澌溶泄，东风暗换年华 (秦观《望海潮》)

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮 (秦观《鹊桥仙》)

　　韶华不为少年留，恨悠悠，几时休 (秦观《江城子》)

　　便做春江都是泪，流不尽，许多愁 (秦观《江城子》)

　　此去何时见也？襟袖上空惹啼痕 (秦观《满庭芳》)

　　豆蔻梢头旧恨，十年梦屈指堪惊 (秦观《满庭芳》)

　　无奈云沉雨散。凭阑干，东风泪眼 (王诜《忆故人》)

　　断送一生憔悴，只消几个黄昏 (赵令峙《清平乐》)

　　试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨 (贺铸《青玉案》)

　　原上草，露初唏，旧楼新垅两依依。空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣 (贺铸《鹧鸪天》)

　　留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎 (柳永《雨霖铃》)

　　多情自古伤离别，更那堪冷落青秋节 (柳永《雨霖铃》)

　　此去经年，应是良晨好景虚设。便纵有千钟风情，更与何人说 (柳永《雨霖铃》)

　　一曲阳关，断肠声尽，独自凭栏桡 (柳永《少年游》)

　　早知恁么。悔当初，不把雕鞍锁 (柳永《定风波》)

　　草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。 (柳永《蝶恋花》)

　　衣带渐宽终不毁，为伊消得人憔悴。 (柳永《蝶恋花》)

　　香非在蕊，香非在萼，骨中香彻 (晁补之《盐角儿》)

　　宽尽春来金缕衣，憔悴有谁知 (魏夫人《武林春》)

　　憔悴江南倦客，不堪听，急管繁弦 (周邦彦《满庭芳》)

　　念月榭携手，露桥闻笛，沈思前事，似梦里，泪暗滴 (周邦彦《兰陵王》)

　　故乡遥，何日去 (周邦彦《苏幕遮》)

　　低声问：向谁行宿？城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行 (周邦彦《少年游》)

　　大家且道，是伊模样，怎如念奴 (李鹿《品令》)

　　只有关山今夜月，千里外，素光同 (谢逸《江神子》)

　　万里云帆何时到？送孤魂，目断青山阻。谁为我，唱金缕 (叶梦得《贺新郎》)

　　恨君不是江楼月，南北东西。南北东西，只有相随无别离。

　　恨君却是江楼月，暂满还亏。暂满还亏，待得团圆是几时 (吕本中《采桑子》)

　　好是风和日暖，输与莺莺燕燕。满院落花帘不卷，断肠芳草远 (朱淑真《谒金门》)

　　独行独坐，独倡独酬还独卧。伫立伤神，无奈轻寒著摸人 (朱淑真《减字木兰花》)

　　娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。最是分携时候，归来懒傍妆台 (朱淑真《清平乐》)

　　生怕离怀别苦，多少事，欲说还休 (李清照《凤凰台上忆吹箫》)

　　惟有楼前流水，应念我，终日凝眸。

　　凝眸处，从今又添一段新愁 (李清照《凤凰台上忆吹箫》)

　　莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦 (李清照《醉花阴》)

　　如今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。不如向帘儿底下，听人笑语 (李清照《永遇乐》)

　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚 (李清照《声声慢》)

　　乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急 (李清照《声声慢》)

　　这次第，怎一个愁字了得 (李清照《声声慢》)

　　欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听 (岳飞《小重山》)

　　一声声，一更更。窗外芭蕉窗里灯，此时无限情。

　　梦难成，恨难平。不道愁人不喜听，空阶滴到明。 (万俟咏《长相思》)

　　东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错 (陆游《钗头凤》)

　　春如旧，人空瘦，泪痕红溢鲛绡透 (陆游《钗头凤》)

　　桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫 (陆游《钗头凤》)

　　已是黄昏独自愁，更著风和雨 (陆游《卜算子》)

　　无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故 (陆游《卜算子》)

　　只有梦魂能再遇，堪嗟梦不由人做 (陆游)《蝶恋花》)

　　不怕银钢深秀户，只愁风断清衣渡 (陆游《蝶恋花》)

　　惜春长怕花开早，何况落红无数 (辛弃疾《摸鱼儿》)

　　千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉 (辛弃疾《摸鱼儿》)

　　闲愁最苦，休去倚危栏，斜阳正在，烟柳断肠处 (辛弃疾《摸鱼儿》)

　　旧恨春江流不尽，新恨云山千叠。料得明朝，尊前重见，镜里花难折。

　　也应惊问：近来多少华发 (辛弃疾《念奴娇》)

　　楼空人去，旧游飞燕能说 (辛弃疾《念奴娇》)

　　少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。

　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋 (辛弃疾《丑奴儿》)

　　断肠片片飞红，都无人管，更谁劝啼莺声住 (辛弃疾《祝英台近》)

　　是他春带愁来，春归何处，却不解带将愁去 (辛弃疾《祝英台近》)

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处 (辛弃疾《青玉案》)

　　纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情 (姜夔《扬州慢》)

　　算空有并刀，难剪离愁千缕 (姜夔《长亭怨慢》)

　　嫣然摇动，冷香飞上诗句 (姜夔《念奴娇》)

　　夜长争得薄情知，春初早被相思染 (姜夔《踏莎行》)

　　春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。 (姜夔《鹧鸪天》)

　　翠尊易泣，红萼无言耿相忆 (姜夔《暗香》)

　　莫似春风，不管盈盈，早与安排金屋。还教一片随波去，又却怨玉龙哀曲 (姜夔《疏影》)

　　临断岸，新绿生时；是落红带愁流处，记当日门掩梨花，剪灯深夜语 (史达祖《绮罗香》)

　　愁损翠黛双眉，日日花阑独凭 (史达祖《双双燕》)

　　楼前绿暗分携路，一丝柳，一寸柔情 (吴文英《风入松》)

　　惆怅双鸳不到，幽阶一夜苔升 (吴文英《风入松》)

　　一片春愁待酒浇，江上舟摇，楼上帘招。

　　秋娘渡与泰娘桥。风又飘飘，雨又潇潇。

　　何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。

　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉 (蒋捷《一剪梅》)

　　悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明 (蒋捷《虞美人》)

　　写不成书，只寄得相思一点 (张炎《解连环》)

　　江州司马，青衫泪湿，同是天涯 (吴激《人月圆》)

　　醉魂应逐凌波梦，分付西风此夜凉 (蔡松年《鹧鸪天》)

　　劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头 (赵秉文《青杏儿》)

　　襄阳古道灞陵桥。诗兴与秋高。千古风流人物，一时多少雄豪 (完颜寿《朝中措》)

　　离肠宛转，瘦觉妆痕浅 (元好问《清平乐》)

　　海枯石烂情缘在，幽恨不埋黄土 (元好问《迈陂塘》)

　　恨世间情为何物，直教生死相许 (元好问《摸鱼儿》)

　　早是残红枝上少，飞絮无情，更把人相恼 (段克己《蝶恋花》)

　　千古盈亏休问 (王沂孙《眉妩》)

　　对西风，谁与招魂 (白朴《夺锦标》)

　　百年总是逢场戏，拍板门锤未易当 (王恽《鹧鸪天》)

　　行人忍听啼乌怨，笛里关山落叶风 (仇远《思佳客》)

　　今年冷落江南夜，心事有谁知 (萨都剌《小阑干》)

　　空惆怅，相见无由。从今后，断魂千里，夜夜岳阳楼 (徐君宝妻《满庭芳》)

　　碧云红雨小楼空，春光已到消魂处 (张翥《踏莎行》)

　　无情明月，有情归梦，回到幽闺 (刘基《眼儿媚》)

　　花月两模糊，隔帘看欲无 (杨基《菩萨蛮》)

　　酒省明月照窗纱 (夏言《浣溪沙》)

　　收灯庭院迟迟月，落索秋千剪剪风 (杨慎《鹧鸪天》)

　　兰闺人倦，多愁牵梦，难成易碎 (赵南星《水龙吟》)

　　神魂荡漾，暗抛红泪 (赵南星《水龙吟》)

　　绿绮手中弹，挥弦白雪寒 (陈洪绶《菩萨蛮》)

　　几番烟雾，只有花难护 (陈子龙《点绛唇》)

　　玉轮碾平芳草，半面恼红妆 (陈子龙《诉衷情》)

　　春日酿成愁日雨，念畴昔风流，暗伤如许 (柳如是《金明池》)

　　总一种凄凉，十分憔悴，尚有燕台佳句 (柳如是《金明池》)

　　忆从前，一点东风，风隔着垂帘，眉儿愁苦 (柳如是《金明池》)

　　声缓缓，滴泠泠。双眸未易扃。天下事，少年心。分明点点深 (王夫之《更漏子》)

　　乍似榆钱飞片片，湿尽烟花，珠泪无人见。

　　江水添将愁更满，茫茫直与长天远 (屈大均《鹊踏枝》)

　　已过清明风未转，妾处春寒，郎处春应暖 (屈大均《鹊踏枝》)

　　嫩绿似罗裙，寸寸销魂。春心抽尽为王孙。不分东风吹渐老，色映黄昏 (屈大均《浪淘沙》)

　　立尽黄昏泪几行，一片鸦啼月 (夏完淳《卜算子》)

　　谁料同心结不成，翻就相思结 (夏完淳《卜算子》)

　　人世事，几完缺 (吴伟业《贺新郎》)

　　话到英雄失路，忽凉风索索 (陈维崧《好事近》)

　　共眠一舸听秋雨，小簟轻裘各自寒 (朱彝尊《桂殿秋》)

　　老去填词，一半是空中传恨 (朱彝尊《解佩令》)

　　钟情怕到相思路，盼长堤，草尽红心。动愁吟，碧落黄泉，两处谁寻 (朱彝尊《高阳台》)

　　往事迢迢徒入梦，银筝断绝连珠弄 (王士稹《蝶恋花》)

　　何处合成愁？离人心上秋(吴文英《唐多令》)

　　薄命长辞知己别，问人生，到处凄凉否 (顾贞观《金缕曲》)

　　辛苦最怜天上月 (纳兰性德《蝶恋花》)

　　不知何事萦怀抱？醒也无聊，醉也无聊 (纳兰性德《采桑子》)

　　风一更，雨一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声 (纳兰性德《长相思》)

　　雨洗秋浓人淡 (厉鹗《谒金门》)

　　谁知千夜里，各对一灯红 (蒋士铨《水调歌头》)

　　石倘能言，也应似我，望古增呜咽 (王仁溥《念奴娇》)

　　看取青青池畔，泪痕点点凝斑 (张惠言《木兰花慢》)

　　独自凄凉还自遣，自制离愁 (龚自珍《浪淘沙》)

　　湖水湖风凉不管，看汝梳头 (龚自珍《浪淘沙》)

　　莫更伤心，可怜秋到，无声更苦 (项鸿祚《水龙吟》)

　　澹澹轻烟，溶溶院落，月在梨花 (顾春《早春怨》)

　　一片春愁，渐吹渐起，恰似春云 (蒋春霖《柳梢青》)

　　红袖高楼，争抵还乡好 (谭献《蝶恋花》)

　　饯春无语，肠断春归路。春去能来，人去能来否 (王鹏运《点绛唇》)

　　心事共疏檠，歌断谁听？墨痕和泪渍清水。

　　留得悲秋残影在，分付旗亭 (王鹏运《浪淘沙》)

　　惆怅玉箫催别意，蕙些兰骚，未是伤心事 (文廷式《蝶恋花》)

　　重叠泪痕缄锦字，人生只有情难死 (文廷式《蝶恋花》)

　　寸寸关河，寸寸销魂地 (文廷式《蝶恋花》)

　　断尽愁肠谁会得？哀燕声声 (王运鹏《浪淘沙》)

　　愁望春归，春归更无绪 (文廷式《祝英台近》)

　　纵行遍天涯，梦魂惯处，就恋旧亭榭 (文廷式《摸鱼儿》)

　　断魂还逐晚潮回，相映枝头红更苦 (郑文焯《玉楼春》)

　　烛花红换人间世，山色青回梦里家 (朱祖谋《鹧鸪天》)

　　摇落事，向空山，休问杜鹃 (朱祖谋《声声慢》)

　　人天无地着相思 (况周颐《减字浣溪沙》)

　　陌上搂头，都向尘中老 (王国维《蝶恋花》)

　　碧苔深锁长门路，总为娥眉误。

　　自来积毁骨能销，何况直红一点臂砂娇 (王国维《虞美人》)

　　从今不复梦成恩，且自簪花坐赏镜中人 (王国维《虞美人》)

　　当面吴娘夸善舞，可怜总被腰枝误 (王国维《蝶恋花》)

　　不堪重梦十年间 (王国维《浣溪沙》)

　　怅秋风，憔悴天涯，美人芳草怨迟暮 (吕碧城《绮罗香》)

　　啼鸟惊魂，飞花溅泪，山河愁锁春深。

　　倦旅天涯，依然憔悴行吟 (吕碧城《高阳台》)

　　地转天旋千万劫，人间只此一回逢。当时何似莫匆匆 (吕碧城《浣溪沙》)

　　不遇天人不目成，藐姑相对便移情 (吕碧城《浣溪沙》)



愿所有见过我、听过我的名字和与我结下善恶业缘的众生，依靠我的福力都能登入此生和往生的恒久快乐胜地，并且都不再受任何痛苦；从今以后，愿我成为饥饿者的食物、口渴者的甘饮、受寒者的衣服、中暑者的凉风、孤独者的亲友、无助者的帮手、无依者的依靠和渡船、桥梁、药品等，我将不分彼此亲疏地利益所有众生。

不得为长虹，万丈扫寥廓；又不为疾风，六月送飞雹。

读书三万卷，仕宦皆束阁；学剑四十年，虏血未染锷。

三十六策醉特奇，竹林诸公端可师。秋风萧萧吹鬓丝，蟹螯正可左手持。



 




　　远处，是谁在叹息，天际，是谁在哭泣？风中，有谁人远去，心里，有几许泪滴？

　　丝丝异动，在无声中响起，缕缕回应，穿透了天地。当逝者归来，往者已去，怒问苍天，可有泪滴？

离人愁、伤别离。
碎碎念、深深思。
凋零落、吟空悲。 
续繁华、又何处。


历千劫万险 纵使魂飞魄散 我灵识依在  
战百世轮回 纵使六道无常 我依然永生 

亿万生灵为兵 百千神魔为将 

回首见，豪情万丈，挥戟裂天，纵遇松赞、黑起，也敢兵锋相向，热血洒青天。转瞬间，身残体虚，千古骂名加身，心神疲惫，黯然身退，凄冷荒山间 

弯弓射巨龙，逆天七魔刀斩绝世。一日灭八绝，龙腾万里大战东土皇族，勇入永恒的森林，大闹十八层地狱，血战天界…

天难灭 地难葬 待到阴阳逆乱时 以我魔血染青天

历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵识依在！战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生 ！ 千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间! 不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌 .待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天!


清风明月相伴，佳人玉手相牵，天涯海角走遍，两心永远不变


夜月斩，夜月缘，巧遇习得，转眼云烟。梦醒处，来时路，夜月如水，尘缘如梦

太玄山，天地间，修真几许为为神仙？少年心，贪尘缘，狂剑纵横为红颜！

天地万物，为何有形？世间生灵，为何有心？修炼之道，为何有劫，成仙之路，为何无凭。长生不死，为何而存？天地同寿，何来轮回？” 

天若有情天亦晴
月若无恨泪无痕
曾经沧海不看海
除却巫山云依旧


红楼七日，试遍天下才子，独领风骚。凤凰一曲，叹尽人间繁华，冠盖京华


若说人生如梦,万事万物皆因梦而生,亦因梦而灭.梦如何?少年子弟江湖老，红颜少女的鬓边终于也见到了白发。——

何必多情？何必痴情？

    花若多情，也早凋零。

　　人若多情，憔悴、憔悴……

　　人在天涯，何妨憔悴？

　　酒入金樽，何妨沉醉？

　　醉眼看别人成双成对，

　　也胜过无人处暗弹相思泪……

　　花木纵无情，迟早也凋零。

　　无情人，终有一日须憔悴。

　　人若无情，活着还有何滋味？

　　纵然在无人处暗弹相思泪，

　　也总比无泪可流好几倍。




秋风清，秋月明；落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。

17.长恨人心不如水，等闲平地起波澜。

18.风吹花动，花动花落。

    不管他天地间又平添落花几许，也是寻常事。

　　花落人亡，天地无情。

　　天地本就无情，若见有情，天早已荒，地早已老。

19.浪子三唱，只唱英雄。

　　浪子无根，英雄无泪。

　　浪子三唱，不唱悲歌。

　　红尘间，悲伤事，已太多。

　　浪子为君歌一曲，劝君切莫把泪流。

　　人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头。




求学莫入此门下，
走路勿近樱花架。
有缘无份终难免，
爱恨情仇怎怨他。



漫漫黄泉路 道不尽声声愁 

·月光皎洁 照心头平静如洗 彼岸花起舞如火 指引路途 

·悲伤之歌 一曲又一曲 缠绕心结 

·无尽三途河 止不住流水匆匆 此情无处消解 只言片语 浸染伤悲 

·世间多忧 纷纷扰扰伤于怀 寻寻觅觅无归处 任由风过 

·血色黄泉路 橹摇声声 渡住沉沉幽明 

·一朝流放 永世难返 且抚琴一曲为歌 纤纤指间 浸染伤悲 

·数不尽 漫漫长夜 辗转反复 且为盼 悲切戚戚 终有时尽 

·无尽三途河 止不住流水匆匆 缤纷奈何 终为过眼云烟 尽染伤悲... ...





一杯残酒，
　　二两相思。
　　三分醉意浓，
　　四缕情丝重，
　　五六日不见人，
　　七八夜梦牵魂。
　　九十月望穿秋水，
　　百千年痛入愁肠。
　　万般怨恨化作相思泪




 零：载酒为君子，闻琴亦纵歌。诗书棋赋画，挥剑斩长河。

一：青衫飒飒，眉目似画，扬鞭纵马倾天下。
看荣华，尽厮杀，拈花一笑烽烟罢，寂寞江南谁共踏。
赢，只恨失了她；输，只恨失了她。

三：川蜀佳人多姽婳，音如天籁笑如花。憨憨闹闹男儿气，媚媚娇娇女儿家。

四：谁解男儿女子心，谁怜多病多愁身。温柔一媚江湖醉，惊艳三分四季春。

五：焰影倾城乱，寒霜紫禁颠。至柔天下是红颜，应看舍了修道忘了禅。
仿若天中子，脱尘入世间。此生勿许向尘寰，不羡鸳鸯不羡喜悲缘。

六：芸芸众生，罪孽滔滔，佛法不渡，魔法皆渡。
芸芸众生，罪孽累累，佛法不渡，魔法无边。
芸芸众生，罪孽汤汤，佛法不渡，唯我魔渡。

七：七世情缘为哪般，慧中秀外水心缘。貌为女子多娇艳，才似璇玑在世间。

八：江南女子爱相思，能为相思病几时？豪爽堪如男子气，风华犹胜耐寒枝。

十：十里芰荷香，浓浓淡淡妆。佳人声晏晏，巧笑水中央。

十一：逆水行舟意不寒，长宵白日枕书眠。诗诗画画心心念，乐乐歌歌口口传。

十二：遗世独为一水流，三分明月上西楼。琼花玉树姻缘好，便教人间见白头。

十三：多艺多才羡煞人，至情至性少年心。飘香红袖惊长梦，入世白衣莫断魂。

十四：一山一水一佳人，弦上相思诉不真。紫电青霜年少事，繁星灵月任浮沉。

十五：思君如月满中天，不减清辉几万年。花树真真约柳上，晓钩漠漠梦如烟。

十七：天色微明夜未央，梦深还忆粉红妆。蒹葭白露伊人泪，犹是纤纤女子香。


九：莫忘微蓝色，梅花踏雪香。少年意气最轻狂，俗世风流一任傲群芳。
笔下琳琅语，心中日月长。愿将字字是铿锵，直到天为老亦地为荒。 
 



风凌口、雪寒霜，小店酒客狂高，乱尘世，逐英豪，道东西南北天地不羁，任是谈笑间；  
一壶酒，一枚钗，有郭家小女性乖张、行奔放，寻神雕英雄几何，自有豪气是中天。  


瑶宫锁，寂寞秋， 
御风只影游。 
共笑归，红尘去， 
飞花携满袖。 
遗世古风何处留， 
相思绕，万重楼， 
古蜀谁与红尘弄？ 
流年蹉跎， 
浮生恍隔一梦， 
望断天涯萧索， 
再见今年， 
才知多少错过， 
续前缘。   



入我相思门 当知相思苦  

长相思兮长相忆 短相思兮无绝期  

早知如此拌人心 何如当初不相逢  

痴心一片空余憾,柔眷千般俱化无。 
事事已非留不住，多情无赖总如初。 
  

 良辰美景,赏心乐事,一般的都付与这断壁颓垣.金戈惊破长生诺,往事哪堪细思量?罢罢,便辞却这凤楼龙阁呀--山水迢迢隔红尘,芰荷为衣兰为佩.若得山花插满头,东君莫问奴归处.  
 
 她在说，风华内缄，白发红颜。  

她在念，山如扶苏温柔，水有莲荷溢香。  

她在唱，忆桥边红药，年年知为谁生。 

 
 

“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。” 



眼角凄然滚落了晶莹纯净的泪水，月色中独自美丽惆怅，凝望是一种淡淡寂寞的忧伤，一直都在寻找另一个翅膀，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，那才是她漂泊的灵魂？哪里才是她飞翔的天堂？

花落，闲水悠。枝头空，明镜薄。四月桃花只有梦中寻，镜中无影梦中人

对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多月圆人缺，生命无常，死别生离，为的又是什么

新芽沾雨绿撩人，雁讯尤悄天气晚，淡酒黄昏，泄露如银。谁怜珠履踏苔痕？蝶扰风徊难入梦，眉眼低颦，蔷薇数树迎头绽，鬓丝一缕随心落

花下信步，心空荡荡，不知收获了什么？失去了什么？宛如今日，激战搏杀，谈茶饮酒，虽然达到目的，但心里始终没有感到有什么巨大的开心，没有人陪着漫步花下，恍惚间幻化成花，心如花蕊，情如花语，思如花魂。 

　　
待到月光真能若水时，人品自高也，古今来多少美人，问世间瘦燕肥环，几个红颜成薄幸？自古英雄慧剑断情丝，半江明月把酒歌，无为无欲自逍遥

少年轻狂热血涌，脚踏万里青山，江湖如画任我行，浮云闲去烈酒飞，春色未老心已冷，剑锋刀芒流云荡，但醉无极天地宽


\\小楼明月长相忆，柳丝袅娜平湖春，此情谁得知？斜阳飘散花落香，春欲暮，思无穷，几时携手入长梦\\\

笑傲江湖，几许英豪？曲终人散，猛回头，看朝日漫漫，暮提人头归

男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中


冷风如刀，视众生为鱼肉，万里飞沙将穹苍作洪炉，无情把世间万物吹蚀，夜将临，风未定

杀斗天地间，惨烈惊阴庭，三步杀一人，心停手不停


春欲暮，思无穷，旧歌如梦中，欲去又依依，觉来知是梦，不胜悲，相逢何必曾相识

我欲仰天啸，问苍穹此生几今朝？叹江湖一梦，碧血黄沙尽化黄河滚滚滔

袖拂古意苍茫，看四壁云山，抚琴伫凉月，送一篙春水，绿到江南

英雄无泪鬓云残，长夜孤寂枕寒，三更雨，不道离伤正苦。一叶叶，一声声，滴血到天明。寒风伴舞，刻骨铭心肠断时，纵有绿叶未觉春！闲梦江南雨纷纷，夜舟吹笛风萧萧，梦往昔，翠花细雨满江城，双髻坐吹笙，凝恨对雪晖，残月如刀破我心！


花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与刀飞。孤峰刀战悲歌发，知是刀魂与心魂？刀魂心魂总难留，刀自无言心自落，未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流，沽名钓誉清风冷，不若洁来随风去

艳静如弯月，香寒亦逐风，轻舞飘春袖，意留君梦中！

江湖有刀光剑影和人心险恶，也有豪气干云和一诺千金，众兄弟为我辛苦千里奔波，让我十分感动。快马扯黑衣，晨风吹大旗，挥大刀，流热血，明月清辉心头照，我自横刀向天笑！今天我们就痛快豪饮，有酒醉今朝，莫问明日风雨路


对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多，明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。

龙门血战，怒为红颜，死而无憾！从此一别生死两茫茫！惟汝恩重如山，无以为报，待来生邂逅江南


负刀倚斜桥，满亭红袖招，溪边人似月，皓腕凝双雪

空明月如灯，水色如月，河鱼飘香，更有佳人如玉，哈哈，人生如此，岂不快哉


波纹泛动，吟叹风雨！水面永难磨灭的日痕月迹依然清晰可鉴，没有沾染一丝烟尘，时光像一驾月光下隐隐约约的马车，载着记忆缓缓驶进往事的泥泞

林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风急！时光匆匆真如白驹过隙，大漠一别，心中堆积了太多牵挂，不过还好在江南相遇，冬去春来，此刻已是山花烂漫


春夜寒宫梦永，卧思陈事暗销魂。罗衣湿，歌吹隔重阍。倚长门。万般惆怅向谁论？凝情立宫殿欲黄昏。六代繁华，暗逐逝波声。空有姑苏台上月，金锁重门荒苑静，绮窗愁对天空。明月下，小艇垂纶初罢。水为乡，篷作舍，酒盈杯，书满架，名利不将心挂。烟月不知人事改，夜阑还照深宫。楼际角重吹，黄昏方醉归。


仙山灵雨湿行云，洗遍香肌粉未匀，此物清高世莫知，世人饮酒多自欺，狂歌一曲惊人耳，清风吹破武林春，我欲上蓬莱，碾破春无限

万古长空，一朝风月！茶道如月，人心似江，道可道，非常道，彻悟人生之真道，意平如镜，宠辱不惊，方寸心田，合于天地宇宙，月穿江底水无痕，清江明水露禅，心雨暗苍江晚来清，白云明月露全真


胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东！


水清月明，对月而思，默默中，一份遥思，亦或一份闲愁，再或一份祈盼，化缕缕清风，伴疏星朗月，漫游云宵，轻撩心弦，月，轻描淡写中已悄挂苍穹，那弯弯的轮廓变得清晰，清冷得让人爱怜


白云问我泊孤舟 ，是身留，是心留？心若留时，何事锁眉头？风拍小帘刀晕舞，对闲影，冷清清，忆旧游，旧游今在不？花外楼，柳下雪。梦不到，寒水空流。漠漠黄云，湿透单衣裘。都道无人愁似我，今夜雪，有梅花，似我愁

寒度清音，高山阁楼独倚。怅短景无多，翠山如此。欲唤飞琼起舞，怕搅乱纷纷玉河水。冻云一片，藏花护玉，未教轻坠。清致悄无似。有照水一枝，已搀春意。梦几度凭栏，又见炊烟，应是原野梦好，未肯放东风来人世。待长刀划破苍茫，孤身看天地，恨无人伴


赵客漫胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，江湖，有刀光剑影，有荆棘丛生，有人心险恶，也有豪气干云，江湖，有世事无常，有一诺千金，虽险境重重，却精彩纷呈

宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒，你我何不共饮一杯

她从怀中拿出一张诗篇，上面的字迹和这几个题字一模一样，书法潇洒不羁，狂而不乱，三过折笔隐锋而为之，豪迈之气跃然纸上。 

凤尾弄香拨，自霓裳曲罢几番风月？塞外黄云堆雪。马上离愁三万里，车中游女露凝香，楼下看人闲往来，望昭阳宫殿孤鸿没。草木空妖谁复衰，只向东风着盛装，弦解语，恨难说。抛却旧时怨，化作今日欢。洛阳处处春风流，何必返秦川？遥想当年马塞途，万花纷谢一时无。名冠群芳可道孤。洛阳女儿红颜饶，色罗裙宝抹腰。借得霓裳半庭月，居然管领百花朝

鲜花开时娇艳，凋零时凄美，秋风无情，叶自飘落，留在世上的就是那美丽的瞬间，世间万物莫不如此，落叶美丽飘落，来年自然会有新的树叶绽放，秋叶悲凉是为了更好的明日


修竹凝妆，垂杨系桥，凭阑浅画成图。山色谁题？楼前有雁斜书。东风紧送斜雨下，弄旧寒、晚酒醒余。临流可奈清癯？东风解手即天涯，－曲青山不可遮。英雄知道鬓先华。更欲徘徊春尚肯，已无花！铁马蒙毡，银花洒泪，春入愁城。那堪独坐青灯，山中岁月，海上心情。记穿流生凉，翠囊空叹梦无准。汉苑飘苔，秦陵坠叶，千古凄凉不尽。但隔水余晖，傍林残影。已觉萧疏，更堪秋夜永！绿槐千树西窗悄，半翦冰绡谁寄？残红收尽过雨，都是秋意。空忆斜阳身世？窗明月碎，断魂青镜里。” 

　　

情人的泪，情人的血。明明抵死缠绵，却不动声色。 

　　不动声色的温柔与怜惜。 

　　现在才知道，晚不晚？ 

　　
沧海啸，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓？江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽，红尘俗世，知多少，清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照！

玉楼明月狂歌，柳丝袅娜春无力，门外人声急，香烛销成泪闻马嘶，绿窗残梦迷。沉香阁上青山碧，杨柳又如丝，酒楼音信断春雨，芳草江南岸。长刀与烈酒，此情谁得知？楼台酒香满地堆，醉后却斜阳，杏华零落香，黄昏过欲长夜，风不停，心已动！

月梦寂沈沈，银霜茫茫，玉魂飘散落，几多凄凉，独步漫长宵，风过花零，遥望月空，你在何方？珠碎点点清，月已西往，怎能忘记你在身旁，几度欢乐？几度忧伤？几多欢畅？几多迷茫？


拦江月影夜迷茫，枫叶荻花秋瑟瑟，别时茫茫江浸月，轻闻水上琵琶声，琵琶声停欲语迟。未成曲调先有情。说尽心中无限事，别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声

月色茫茫照四周，天边新月如钩，回忆往事恍如梦，冲碎萦绕何处寻，人隔千里路悠悠，未曾遥问心已惆，请明月代问候，思念的人儿泪长流

皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫。好似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫，玉石桥斜倚把栏杆靠，鸳鸯来戏水，长空雁，雁儿飞，闻奴的声音落花荫，这景色撩人欲醉，不觉来到百花亭

烟柳画桥，风帘翠幕，树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天涯无际，重湖叠清，三秋桂子，十里荷花，菱歌泛夜，千云拥蓝天，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞，归去风池荡。

长忆西湖，尽日凭阑楼上望岛屿正清秋，白鸟成行忽惊起，思入水云寒

持剑挥刀血自流，铁骑纵横高歌啸，有酒醉今朝，江山如画任我行

青山绕绿水，霍霍清辉欺明月，持长剑，挥大刀，血自流，梦回江湖高歌啸，海浪荡我心，有酒醉今朝，一路狂歌任我行！”


玉骨铮铮，金盏煌煌，傲寒斗雪，凌风笑霜。素裘裹之不住，蝉衣覆之愈芒，云飘逸以拥怀，日亲吻而闪光。铁耳凝露，珠玑清凉，铜蕊含烟，金玉膨胀。拔山野之僻隅，独乡间之生长，尚具松柏之魂，犹挟梅兰之靓。叶浓绿而光泽，花晶莹而金黄。不羡牡丹之富贵，不效珠兰之芳香，掬浑身之财宝，贡人类以健康。寓庭院以增色，缀花径而明朗，衬峋石以风景，簇草坪而倜傥。枝坚不蔓，柯挺不荒，节度若序，皮纹疏旷。元宵飞雪，橘灯点亮，柔润如蜡塑之绒，剔透若凝脂之肪，媲深红之流丹，闻粉白之烈香，喷金瓣之玉芯，杂缤纷而独芳。茶族皇后，凡尘帝王。寒风萧萧，飞雪飘零

　　长路漫漫，踏歌而行

　　回首望星辰，往事如烟云

　　犹记别离时，徒留雪中情

　　雪中情雪中情，雪中梦未醒

　　痴情换得一生泪影

　　雪中行雪中行，雪中我独行

　　挥距少英雄豪情，唯有与你同行

　　与你同行，才能把梦追寻 


绿绮轻拂刹那玄冰破，九霄仙音凡尘落，
　　东风染尽半壁胭脂色，奇谋险兵运帷幄。
　　何曾相见梦中英姿阔，扬眉淡看漫天烽火，
　　谈笑群英高歌剑锋烁，缓带轻衫惊鸿若。
　　浅斟酌，影婆娑，夜阑珊，灯未缀，
　　丈夫处世应将功名拓，岂抛年少任蹉跎。
　　江东美名卓，伴，当世明君佐，豪情肯掷千金重一诺。
　　奏，一曲舞纤罗，君，多情应笑我，且挽兰芷步阡陌。
　　何曾相见梦中英姿阔，扬眉淡看漫天烽火，
　　谈笑群英高歌剑锋烁，缓带轻衫惊鸿若。
　　江东美名卓，伴，当世明君佐，豪情肯掷千金重一诺。
　　奏，一曲舞纤罗，君，多情应笑我，且挽兰芷步阡陌。
　　晓寒轻，晨光朔，残红翩，双影落，
　　更深红袖添香闻桂魄，漏尽未觉风萧索。
　　弹指强虏破，忆，千年竟如昨，而今空余故垒江流豁。
　　展，文武定疆廓，惜，星陨似流火，风云散聚任评说。
　　大江东去千古浪淘过，乱世尘灰转眼没。




求学莫入此门下，
走路勿近樱花架。
有缘无份终难免，
爱恨情仇怎怨他。



漫漫黄泉路 道不尽声声愁 

·月光皎洁 照心头平静如洗 彼岸花起舞如火 指引路途 

·悲伤之歌 一曲又一曲 缠绕心结 

·无尽三途河 止不住流水匆匆 此情无处消解 只言片语 浸染伤悲 

·世间多忧 纷纷扰扰伤于怀 寻寻觅觅无归处 任由风过 

·血色黄泉路 橹摇声声 渡住沉沉幽明 

·一朝流放 永世难返 且抚琴一曲为歌 纤纤指间 浸染伤悲 

·数不尽 漫漫长夜 辗转反复 且为盼 悲切戚戚 终有时尽 

·无尽三途河 止不住流水匆匆 缤纷奈何 终为过眼云烟 尽染伤悲... ...





一杯残酒，
　　二两相思。
　　三分醉意浓，
　　四缕情丝重，
　　五六日不见人，
　　七八夜梦牵魂。
　　九十月望穿秋水，
　　百千年痛入愁肠。
　　万般怨恨化作相思泪




 零：载酒为君子，闻琴亦纵歌。诗书棋赋画，挥剑斩长河。

一：青衫飒飒，眉目似画，扬鞭纵马倾天下。
看荣华，尽厮杀，拈花一笑烽烟罢，寂寞江南谁共踏。
赢，只恨失了她；输，只恨失了她。

三：川蜀佳人多姽婳，音如天籁笑如花。憨憨闹闹男儿气，媚媚娇娇女儿家。

四：谁解男儿女子心，谁怜多病多愁身。温柔一媚江湖醉，惊艳三分四季春。

五：焰影倾城乱，寒霜紫禁颠。至柔天下是红颜，应看舍了修道忘了禅。
仿若天中子，脱尘入世间。此生勿许向尘寰，不羡鸳鸯不羡喜悲缘。

六：芸芸众生，罪孽滔滔，佛法不渡，魔法皆渡。
芸芸众生，罪孽累累，佛法不渡，魔法无边。
芸芸众生，罪孽汤汤，佛法不渡，唯我魔渡。

七：七世情缘为哪般，慧中秀外水心缘。貌为女子多娇艳，才似璇玑在世间。

八：江南女子爱相思，能为相思病几时？豪爽堪如男子气，风华犹胜耐寒枝。

十：十里芰荷香，浓浓淡淡妆。佳人声晏晏，巧笑水中央。

十一：逆水行舟意不寒，长宵白日枕书眠。诗诗画画心心念，乐乐歌歌口口传。

十二：遗世独为一水流，三分明月上西楼。琼花玉树姻缘好，便教人间见白头。

十三：多艺多才羡煞人，至情至性少年心。飘香红袖惊长梦，入世白衣莫断魂。

十四：一山一水一佳人，弦上相思诉不真。紫电青霜年少事，繁星灵月任浮沉。

十五：思君如月满中天，不减清辉几万年。花树真真约柳上，晓钩漠漠梦如烟。

十七：天色微明夜未央，梦深还忆粉红妆。蒹葭白露伊人泪，犹是纤纤女子香。


九：莫忘微蓝色，梅花踏雪香。少年意气最轻狂，俗世风流一任傲群芳。
笔下琳琅语，心中日月长。愿将字字是铿锵，直到天为老亦地为荒。 
 



风凌口、雪寒霜，小店酒客狂高，乱尘世，逐英豪，道东西南北天地不羁，任是谈笑间；  
一壶酒，一枚钗，有郭家小女性乖张、行奔放，寻神雕英雄几何，自有豪气是中天。  


瑶宫锁，寂寞秋， 
御风只影游。 
共笑归，红尘去， 
飞花携满袖。 
遗世古风何处留， 
相思绕，万重楼， 
古蜀谁与红尘弄？ 
流年蹉跎， 
浮生恍隔一梦， 
望断天涯萧索， 
再见今年， 
才知多少错过， 
续前缘。   



入我相思门 当知相思苦  

长相思兮长相忆 短相思兮无绝期  

早知如此拌人心 何如当初不相逢  

痴心一片空余憾,柔眷千般俱化无。 
事事已非留不住，多情无赖总如初。 
  

 良辰美景,赏心乐事,一般的都付与这断壁颓垣.金戈惊破长生诺,往事哪堪细思量?罢罢,便辞却这凤楼龙阁呀--山水迢迢隔红尘,芰荷为衣兰为佩.若得山花插满头,东君莫问奴归处.  
 
 她在说，风华内缄，白发红颜。  

她在念，山如扶苏温柔，水有莲荷溢香。  

她在唱，忆桥边红药，年年知为谁生。 

 
 

泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。

初闻征雁已无蝉，百尺楼台水接天。青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。


茫茫乾坤，阴阳五行，两仪已分，四象不清，天道已覆，地道何寻，神道不昌，魔道潇潇，人道不罔！
　
　　岳王坟上草离离，秋日荒凉石兽危。
　　南渡君臣轻社稷，中原父老望旌旗。
　　英雄已死嗟何及，天下中分遂不支。
　　莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。



　
　　歌声引回波，舞衣散秋影，
　　梦断别青楼，千秋香骨冷。
　　青铜镜破双飞鸾，饥乌吊月啼钩栏，
　　风吹野火火不灭，山妖哭入狐狸穴。
　　西陵墓下钱塘潮，潮来潮去夕复潮，
　　墓前杨柳不堪折，春风自绾同心结。
　　



苏州杨柳任君夸，更有钱唐胜馆娃，
　　若解多情寻小小，绿杨深处是苏家。
　　苏家小女旧知名，杨柳风前别有情，
　　剥条盘作银环样，卷叶吹为玉笛声。



　吟怀长恨负芳时，为见梅花辄入诗。
　　雪后园林才半树，水边篱落忽横枝。
　　人怜红艳多应俗，天与清香似有私。
　　堪笑胡雏亦风味，解将声调角中吹。
　　
　　小园烟景正凄迷，阵阵寒香压麝脐。
　　池水倒窥疏影动，屋檐斜入一枝低。
　　画工空向闲时看，诗客休徵故事题。
　　惭愧黄鹂与蝴蝶，只知春色在前溪。 

花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦几多时，去似朝云无觅处 

世态纷纭，半生尘里朱颜老；拂衣不早，看罢傀儡闹。恸哭穷途，又发鬨堂笑。都休了，玉壶琼岛，万古愁人少\

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。----纳兰容若，满清第一词人

云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。三尺剑，六钧弓，岭北对江东。人间清暑殿，天上广寒宫。两岸晓烟杨柳绿，一园春雨杏花红。两鬓风霜，途次早行之客；一蓑烟雨，溪边晚钓之翁。
　　沿对革，异对同，白叟对黄童。江风对海雾，牧子对渔翁。颜巷陋，阮途穷，冀北对辽东。池中濯足水，门外打头风。梁帝讲经同泰寺，汉皇置酒未央宫。羞看百炼青铜。
　　贫对富，塞对通，野叟对溪童。鬓皤对眉绿，齿皓对唇红。天浩浩，日融融，佩剑对弯弓。半溪流水绿，千树落花红。野渡燕穿杨柳雨，芳池鱼戏芰荷风。女子眉纤，额下现一弯新月；男儿气壮，胸中吐万丈长虹。


寒时水是冰，暖时冰是水，迷时结性成心，悟时融心成性。佛性是常，心是无常，这佛国地狱，无非就在你我一念之间。

别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田！纵使是英雄豪杰，天下至尊又能如何


十里平湖霜满天……寸寸青丝愁华年……对月形单望相互……只羡鸳鸯不羡仙


V


V匹夫一怒，血溅五步，皇者一怒，伏尸百万，流血飘橹



江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁，所思在远道。还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心而离居，忧伤以终老。


行也空，坐也空，语默动静无不空，纵将白刃临头颅，犹如利剑斩春风……

几回生，几回死，亘古亘今长如此，神头鬼面有多般，返本还元没些子。


朝阳绚烂，正阳炽烈，夕阳迟暮，生机、鼎盛、衰败何止限于自然变化与修炼中，这个轮回适用于一切……人生若梦，悲欢离合，谁能一路高歌？沧海桑田，时代更替，谁人能阻


世上谁人能不死？
　　任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土



历尽艰辛终不悔，天道从来最酬勤



我站在布列瑟侬的星空下 

　　而星星，也在天的另一边照着布列勒 

　　请你温柔的放手，因为我必须远走 

　　虽然，火车将带走我的人，但我的心，却不会片刻相离 

　　哦，我的心不会片刻相离。 

　　看着身边白云浮掠，日落月升 

　　我将星辰抛在身后，让他们点亮你的天空 


彼何人斯，其为飘风。彼何人斯，其心孔艰。胡逝我梁，不入我门？彼何人斯，胡逝我陈。我闻其声，不见其身？

千娇百媚，红尘醉。春风起，柳絮飞，英雄气短儿女情长，长剑化成绕指柔……


零雨其蒙，杨柳依依。心之忧矣，维其伤矣。如川之流，绵绵翼翼。风雨如晦，维天之命。其泣皇皇，悠悠我心。兕觥其觩，不可方思。春日载阳

昨夜佳期初共，鬓云低，翠翘金凤。尊前和笑不成歌，意偷传，眼波微送。草草不容成楚梦，渐寒深翠帘霜重。相看送到断肠时，月西斜，画楼钟动


飞云黯淡夕阳间，清风暮染山色翠，花渐老，昨夜还曾倚。烟水茫茫，欲将心碎换悲凉，怅望秋意浓。月随千里山不尽，水无涯，双脚踏翻尘世浪，冷对万重天，无处说相思，此恨几时休？一肩担尽古今愁，忍泪悲歌天涯路，何时缚苍龙？满城花醉两万客，倾城一笑百花羞，一刀霜寒十四州，碧云翻雪情漫天，千年清秋，长刀无痕破青山



珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多，莫把真心过与他。洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。淡匀妆，恐犯千金买笑，凝恨对残晖，忆君君不知

自古成败论英雄，引多少天下豪杰，抛却身前身后名，更哪堪满腔热血，化作奸雄名。挫骨扬灰，莫问斩尽杀绝，流不尽的英雄血


山不改云遮路，相思依然月上楼。花未老，罗衫渐阔为君愁，不见归人只见秋。笑驾长风万里遥，残香一缕从何去？芳草连天寂寞风。相别后，莫重逢，娇颜留待梦魂中。缘来缘灭无常论，纵是重逢两不同，征帆远影泪沾裳。天涯浩淼心千里，几许相思几梦长。晓月凉风漫卷来，泪痕今犹在，看尽斜阳冷，何把痴情种，开尽繁花落寞知。可怜无处不尘埃，何时天落清冷雪


男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中，心停手不停，美名不爱爱恶名，杀人百万方为雄


曾经多少次失去了方向，曾经多少次扑灭了梦想，如今我已不再感到迷茫，不再感到彷徨，我想要怒放的生命，就象飞翔在辽阔天空，就象穿行在无边的旷野，就象矗立在彩虹之颠，就象穿行在璀璨的星河，拥有超越平凡的力量，拥有挣脱一切的信念



风数万里，吹度玉门关，岁月匆匆功未立，提刀转战顾八荒，何惜百死侠义存！黄沙百战穿金甲，拼尽三万头颅血，杀尽塞外百万兵，腰间锋刃血犹腥，不破突厥终不还



秋水自多情，冰肌风骨，不语自娉婷。西窗坐伴流云老，凭栏莫语，细雾朝阳照落尘，黄花斜绾鬓边真。抱梦娇后眉眼颦，风似醉，露如银，开窗挽袖粉轻匀，欲提黛笔羞描画。杨州花飞月舞，柳棉沾衣寒，轻狂絮飞翻，几疑冰山莲．看此不忍去，衣单似彩凤，乱惊飞。为君娇鬓尚如雪，梦回不见万妃艳，闲却半湖春色。柳陌新烟凝碧，映帘宫眉云梦冷，蝶怨良宵岑寂，满河碎月摇花，怎生去得？彩扇红牙今都在，空掩袖，倚寒竹，宫眉横云弦梦冷，冰消翠薄，君临天下粉香柔


问世间情为何物？冲冠一怒为红颜，拔刀狂战血成河，赵帮主恐怕会在黑虎城留下千古风流情事，可是人之有生也，如太仓之粒米，如灼目之电光，如悬崖之朽木，如逝海之巨波，如何不悲？如何不乐？如何不破？天地有万古，此身不再得，人生只百年，吾不可不知有生之短暂，亦不可不怀虚生之忧，大丈夫当自强不息，创立鸿图霸业，好男儿自当横刀立马，扬我武林雄风，方不枉到世间一遭


天地万物，人伦万情，尘世万理，以人眼观，纷纷各异，以道眼观，种种是常，何必取舍？何需分别？处事要似利刀割水，刀不损锷，而水亦不留痕，竹影扫阶尘不动，月轮穿碧水无痕，惟有生死两忘，才能生生不息



杏眼似秋霜，烟素罗裳满袖香。断肠草，鹤顶红，纤纤素手轻调融，漫成胭脂彤。晨起弄妆莲步懒，揽镜贴花，倩笑压花艳。血色罗衫轻舞慢，月华浓，丁香罗舞岚风，散青丝胭脂芍药绣，青葱素手，独坐红绡帐



春思如织，漠漠香尘隔，十里乱弦丛笛。闲却半湖春色，愁烟凝碧，映帘底宫眉，梨云梦冷，杏香愁蝶怨良宵。满湖碎月摇花，怎生去得？叹秦筝素弦尘弥，化作娇莺飞归去，犹任纱窗旧绿。消瘦影，嫌明烛，待把宫眉横云样，描上生绡画幅。新来妆束，彩扇红牙今都在，恨无人解听曲。余绝代妖娆空掩袖，倚寒竹，玉筝镜里妆残，为谁娇鬓尚如许


双手劈开生死路，一刀割断是非恨，千种风情，万般恩怨，何不付之一笑


如花美眷，似水流年，答闲寻遍，幽闺自怜。姹紫嫣红开遍，似这般付断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院


莫悲，五百年回眸，五百年擦肩，再过五百年后，又可相逢一笑。纵使散了，不如拾落花一瓣，伤心人的笑颜，从绽开到落寞，是一瞬？一世？还是千百劫？他微笑着轻轻弹指，白花飘起，刹那芳华，落英缤纷，悠然去吧。 

　　

春水潇潇悲风冷，举杯弹指风云动，勿恼千古烦忧，今夜须沉醉，人生能几何？坛似小山立，醉眼渐迷乱花飞，莫负青春


锐气藏于胸，和气浮于脸，才气见于事，义气施于人，替天行道，劫富济贫，藐视权贵，疾恶如仇，处江湖之远，则忧其君，这就是江湖！红尘江湖万丈，太远太长，穷尽一生，也无法走出，何不幻化成江湖中的一粒尘埃

天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，雄图霸业谈笑中，不胜人生一场醉


管不尽人间是非不公，万事心中轻如鸿，世间的路总有不平，岂能按刀不动？沉沙折戟斜阳外，碧水浮舟负刀归，冷眼江湖倚霸刀，风云扫尽恶水沼，几经喋血铸傲骨，恩怨情愁酒中斩！”


春阳艳照，万里寒风啸，俊马草原初试，心悬跳、惊中笑！蹄飞豪气傲，尘扬雄劲骠，平千国、战旗耀，草原坦荡，狼为图腾，狂飙四野


 

凭剑问江湖，胜败不过是过眼云烟，豪情万丈，笑傲江湖，一襟晚照手中剑，谁能知晓明天事？


烟里丝丝弄碧，舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风，系春心情短柳丝长，观花人远天涯近。哈哈，美女如云，风吹过后飘然无痕，一世英名我不要，只求换来红颜一笑，天涯相随，英雄注定无泪无悔

西湖之胜，晴湖不如雨湖，雨湖不如月湖，月湖不如雪湖，雪中西湖别有一番味道，能真正领山水之绝者，尘世有几人哉


轻衫倚望春意，纤罗飘带，梦飞起舞似仙。柔影参差，幽芳零乱，翠围腰瘦一捻，娇鬓尚如许，凭谁为情痴迷？又身在云山深处


燕子去了，有再来的时候；桃花谢了，有再开的时候，我的青春日子却一去不复返了，或喜或悲，牵过我心、动过我情的过往，竟在时间的流逝中渐渐的淡去了，即使想起，也再不会像当初那般纵情了，再不会颤抖、再不会流泪

生命，亦不如一粟，不如一尘，风常拂，月常盈，古今风月多少事，都付笑谈中！

生命，亦不如一粟，不如一尘，风常拂，月常盈，古今风月多少事，都付笑谈中！

花落花开，一年又一年的春雨走过，一年又一年的风霜再来，月有几回盈，几回缺，但往事都可待吗？只成追忆而已，只要能和你死在一起，我此生绝不后悔。冥冥间，倒似乎有一只大手操纵了生与死，爱和恨的间隔。人之一生，不如沧海一粟，不如浮世一尘，何必向风月轻叹一声，痴情何罪

眼角凄然滚落了晶莹纯净的泪水，月色中独自美丽惆怅，凝望是一种淡淡寂寞的忧伤，一直都在寻找另一个翅膀，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，那才是她漂泊的灵魂？哪里才是她飞翔的天堂？

花落，闲水悠。枝头空，明镜薄。四月桃花只有梦中寻，镜中无影梦中人

对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多月圆人缺，生命无常，死别生离，为的又是什么

新芽沾雨绿撩人，雁讯尤悄天气晚，淡酒黄昏，泄露如银。谁怜珠履踏苔痕？蝶扰风徊难入梦，眉眼低颦，蔷薇数树迎头绽，鬓丝一缕随心落

花下信步，心空荡荡，不知收获了什么？失去了什么？宛如今日，激战搏杀，谈茶饮酒，虽然达到目的，但心里始终没有感到有什么巨大的开心，没有人陪着漫步花下，恍惚间幻化成花，心如花蕊，情如花语，思如花魂。 

　　
待到月光真能若水时，人品自高也，古今来多少美人，问世间瘦燕肥环，几个红颜成薄幸？自古英雄慧剑断情丝，半江明月把酒歌，无为无欲自逍遥

少年轻狂热血涌，脚踏万里青山，江湖如画任我行，浮云闲去烈酒飞，春色未老心已冷，剑锋刀芒流云荡，但醉无极天地宽


\\小楼明月长相忆，柳丝袅娜平湖春，此情谁得知？斜阳飘散花落香，春欲暮，思无穷，几时携手入长梦\\\

笑傲江湖，几许英豪？曲终人散，猛回头，看朝日漫漫，暮提人头归

男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中


冷风如刀，视众生为鱼肉，万里飞沙将穹苍作洪炉，无情把世间万物吹蚀，夜将临，风未定

杀斗天地间，惨烈惊阴庭，三步杀一人，心停手不停


春欲暮，思无穷，旧歌如梦中，欲去又依依，觉来知是梦，不胜悲，相逢何必曾相识

我欲仰天啸，问苍穹此生几今朝？叹江湖一梦，碧血黄沙尽化黄河滚滚滔

袖拂古意苍茫，看四壁云山，抚琴伫凉月，送一篙春水，绿到江南

英雄无泪鬓云残，长夜孤寂枕寒，三更雨，不道离伤正苦。一叶叶，一声声，滴血到天明。寒风伴舞，刻骨铭心肠断时，纵有绿叶未觉春！闲梦江南雨纷纷，夜舟吹笛风萧萧，梦往昔，翠花细雨满江城，双髻坐吹笙，凝恨对雪晖，残月如刀破我心！


花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与刀飞。孤峰刀战悲歌发，知是刀魂与心魂？刀魂心魂总难留，刀自无言心自落，未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流，沽名钓誉清风冷，不若洁来随风去

艳静如弯月，香寒亦逐风，轻舞飘春袖，意留君梦中！

江湖有刀光剑影和人心险恶，也有豪气干云和一诺千金，众兄弟为我辛苦千里奔波，让我十分感动。快马扯黑衣，晨风吹大旗，挥大刀，流热血，明月清辉心头照，我自横刀向天笑！今天我们就痛快豪饮，有酒醉今朝，莫问明日风雨路


对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多，明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。

龙门血战，怒为红颜，死而无憾！从此一别生死两茫茫！惟汝恩重如山，无以为报，待来生邂逅江南


负刀倚斜桥，满亭红袖招，溪边人似月，皓腕凝双雪

空明月如灯，水色如月，河鱼飘香，更有佳人如玉，哈哈，人生如此，岂不快哉


波纹泛动，吟叹风雨！水面永难磨灭的日痕月迹依然清晰可鉴，没有沾染一丝烟尘，时光像一驾月光下隐隐约约的马车，载着记忆缓缓驶进往事的泥泞

林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风急！时光匆匆真如白驹过隙，大漠一别，心中堆积了太多牵挂，不过还好在江南相遇，冬去春来，此刻已是山花烂漫


春夜寒宫梦永，卧思陈事暗销魂。罗衣湿，歌吹隔重阍。倚长门。万般惆怅向谁论？凝情立宫殿欲黄昏。六代繁华，暗逐逝波声。空有姑苏台上月，金锁重门荒苑静，绮窗愁对天空。明月下，小艇垂纶初罢。水为乡，篷作舍，酒盈杯，书满架，名利不将心挂。烟月不知人事改，夜阑还照深宫。楼际角重吹，黄昏方醉归。


仙山灵雨湿行云，洗遍香肌粉未匀，此物清高世莫知，世人饮酒多自欺，狂歌一曲惊人耳，清风吹破武林春，我欲上蓬莱，碾破春无限

万古长空，一朝风月！茶道如月，人心似江，道可道，非常道，彻悟人生之真道，意平如镜，宠辱不惊，方寸心田，合于天地宇宙，月穿江底水无痕，清江明水露禅，心雨暗苍江晚来清，白云明月露全真


胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东！


水清月明，对月而思，默默中，一份遥思，亦或一份闲愁，再或一份祈盼，化缕缕清风，伴疏星朗月，漫游云宵，轻撩心弦，月，轻描淡写中已悄挂苍穹，那弯弯的轮廓变得清晰，清冷得让人爱怜


白云问我泊孤舟 ，是身留，是心留？心若留时，何事锁眉头？风拍小帘刀晕舞，对闲影，冷清清，忆旧游，旧游今在不？花外楼，柳下雪。梦不到，寒水空流。漠漠黄云，湿透单衣裘。都道无人愁似我，今夜雪，有梅花，似我愁

寒度清音，高山阁楼独倚。怅短景无多，翠山如此。欲唤飞琼起舞，怕搅乱纷纷玉河水。冻云一片，藏花护玉，未教轻坠。清致悄无似。有照水一枝，已搀春意。梦几度凭栏，又见炊烟，应是原野梦好，未肯放东风来人世。待长刀划破苍茫，孤身看天地，恨无人伴


赵客漫胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，江湖，有刀光剑影，有荆棘丛生，有人心险恶，也有豪气干云，江湖，有世事无常，有一诺千金，虽险境重重，却精彩纷呈

宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒，你我何不共饮一杯

她从怀中拿出一张诗篇，上面的字迹和这几个题字一模一样，书法潇洒不羁，狂而不乱，三过折笔隐锋而为之，豪迈之气跃然纸上。 

凤尾弄香拨，自霓裳曲罢几番风月？塞外黄云堆雪。马上离愁三万里，车中游女露凝香，楼下看人闲往来，望昭阳宫殿孤鸿没。草木空妖谁复衰，只向东风着盛装，弦解语，恨难说。抛却旧时怨，化作今日欢。洛阳处处春风流，何必返秦川？遥想当年马塞途，万花纷谢一时无。名冠群芳可道孤。洛阳女儿红颜饶，色罗裙宝抹腰。借得霓裳半庭月，居然管领百花朝

鲜花开时娇艳，凋零时凄美，秋风无情，叶自飘落，留在世上的就是那美丽的瞬间，世间万物莫不如此，落叶美丽飘落，来年自然会有新的树叶绽放，秋叶悲凉是为了更好的明日


修竹凝妆，垂杨系桥，凭阑浅画成图。山色谁题？楼前有雁斜书。东风紧送斜雨下，弄旧寒、晚酒醒余。临流可奈清癯？东风解手即天涯，－曲青山不可遮。英雄知道鬓先华。更欲徘徊春尚肯，已无花！铁马蒙毡，银花洒泪，春入愁城。那堪独坐青灯，山中岁月，海上心情。记穿流生凉，翠囊空叹梦无准。汉苑飘苔，秦陵坠叶，千古凄凉不尽。但隔水余晖，傍林残影。已觉萧疏，更堪秋夜永！绿槐千树西窗悄，半翦冰绡谁寄？残红收尽过雨，都是秋意。空忆斜阳身世？窗明月碎，断魂青镜里。” 

　　

情人的泪，情人的血。明明抵死缠绵，却不动声色。 

　　不动声色的温柔与怜惜。 

　　现在才知道，晚不晚？ 

　　
沧海啸，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓？江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽，红尘俗世，知多少，清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照！

玉楼明月狂歌，柳丝袅娜春无力，门外人声急，香烛销成泪闻马嘶，绿窗残梦迷。沉香阁上青山碧，杨柳又如丝，酒楼音信断春雨，芳草江南岸。长刀与烈酒，此情谁得知？楼台酒香满地堆，醉后却斜阳，杏华零落香，黄昏过欲长夜，风不停，心已动！

月梦寂沈沈，银霜茫茫，玉魂飘散落，几多凄凉，独步漫长宵，风过花零，遥望月空，你在何方？珠碎点点清，月已西往，怎能忘记你在身旁，几度欢乐？几度忧伤？几多欢畅？几多迷茫？


拦江月影夜迷茫，枫叶荻花秋瑟瑟，别时茫茫江浸月，轻闻水上琵琶声，琵琶声停欲语迟。未成曲调先有情。说尽心中无限事，别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声

月色茫茫照四周，天边新月如钩，回忆往事恍如梦，冲碎萦绕何处寻，人隔千里路悠悠，未曾遥问心已惆，请明月代问候，思念的人儿泪长流

皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫。好似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫，玉石桥斜倚把栏杆靠，鸳鸯来戏水，长空雁，雁儿飞，闻奴的声音落花荫，这景色撩人欲醉，不觉来到百花亭

烟柳画桥，风帘翠幕，树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天涯无际，重湖叠清，三秋桂子，十里荷花，菱歌泛夜，千云拥蓝天，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞，归去风池荡。

长忆西湖，尽日凭阑楼上望岛屿正清秋，白鸟成行忽惊起，思入水云寒

持剑挥刀血自流，铁骑纵横高歌啸，有酒醉今朝，江山如画任我行

青山绕绿水，霍霍清辉欺明月，持长剑，挥大刀，血自流，梦回江湖高歌啸，海浪荡我心，有酒醉今朝，一路狂歌任我行！”