蔚蓝的天际之上，突然涌出层层厚实乌云，天地间，狂风大作，呜呜的刮个不停。

.白光四下流淌，逐渐炎热起来的空旷街道像是一部曲直短长的默片。无限膨胀开来的寂静。消失了所有声音的，蜷缩抽动着的小小身影。
..四下泛滥的白光几乎要把所有的水泥地面烤的冒烟，走在路上，听觉里都是地面开绽来的声音，像一口沸腾作响的油锅。
.头顶巨大的黄色月亮，把流动着的光芒，均匀地涂抹在黑暗的茂密树林里。
方才登录不长的台风从头顶卷过，像是掀起一阵海浪，朝窎远的天边轰鸣而去。巨大的声潮，带走心脏跳动的杂音，留给黑夜下的世界一片光滑的寂静


.天空悬着一后轮巨大的月亮，冷漠的光辉把人间照的得像一出悲惨的话剧。

已经十二月末了。上海起头下起连绵不断的寒雨。上帝在头顶用铅灰色的乌云把上海一整个包裹起来，然后密密麻麻地起头浇花。光线暗的让人心情抑郁，就算头顶的日光灯全部打开，我也只能提供一片越发寂寥的苍白的颜色

　霹雳一声，春雷又响起。倾盆的暴雨像是一股积郁在胸中已久的怒气，终于落了下来。
　　一道道闪电撕裂了黝黑的苍穹，一颗颗雨点珍珠般闪着银光，然后就变成了一片银色的
光幕，笼罩了黑暗的土地。现在本来已经应该是日出的时候了，可是在没有闪电的时候，天
地间却更黑暗。

一抹朝阳，满地花荫，帘外鸟语啁啾，更显得厅堂分外宁静，三王垂髫童子，正在等着
卷帘迎客。
　　图画般的山林问，还亮着一点点灯光，映着那一幢幢亭台楼阁，竹篱茅舍，也映着那一
道瀑布。
　　瀑布从天而降，飞珠溅玉，灿烂如银。奇怪的是，这么大的瀑布自半空中倒挂而下，泄
入湖中，水声并不震耳，反而如鸣琴奏玉，听来更觉神清气爽，显然水力已被巧妙的渲泄了
很多。


秋风中浮动着桂子的清香。桂子的香气之中，却充满了肃杀之意。
　　风从窗外吹进来，月光从窗外照进来，风和月同样冷。

夜更静，静得仿佛可以听见露珠往花瓣上滴落的声音。
　　流星刚升起，一弯蛾眉般的下弦月，正挂在远处的树梢。风中还带着花香，景色神秘而
美丽。


　　西山是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。


    下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事的飞行了小半日后。空气中的温度一点点的燥热起来。

    山岭上葱葱郁郁的草木，随着他们地前进。从渐渐稀少到光秃秃地寸草不生，显得有些诡异起来。

    到了最后，这些山上的大小石头，甚至呈现出火红的妖异颜色。并且在一些山头上，隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色的飞灰。 

辽阔的远古森林，异香缭绕，淡淡的雾气笼罩在森林之中，偶尔会有小兽自草丛中闪掠而出，一副平和氛围，看上去宛如仙境。“这远古森林经过无数年的衍变，已经自成世界

雪后初晴，春日早开。
在不知不觉间，北国的春天已经到来了，在科特行省的边疆小城瑞跟，此时绿色已经铺满了大地。在城中的各个角落偶尔还有几点银色的光亮，日光照耀在上面的时候，却折射出了各种各样的色彩。
在这种色彩之下，仿佛整个小城都已经被冬日给洗刷过了一次一般。
\\\

一道微弱的阳光透过无数的树丛洒落了下来，形成了无数光亮的碎片。
微风微微的拂过，头顶的树丛之中不断传来一阵阵沙拉沙拉的响声，空气中隐隐的有几分青草的芬芳，甚至还能够令人远远的听到几声清脆的鸟叫声。
在大片的森林之中正好一块不大的空地，诸人身处的就是这样的一个地方，


月色如水，轻柔的洒落在了湖面之上，微微泛起的粼光，不断的荡漾着，形成了一种破碎的美丽。在湖边一个颇为阴暗的角落里面，似乎有一个人影在轻轻的摇曳着。

稀稀疏疏的草地之上，长满了各种不知名的小花，散发出一种淡淡的香气，也令人恨不得就在周围打一个滚，然后在草地的镜头，就是一个平静的湖泊。
那个湖泊是蓝色的，湖水透明得令人可以看到湖底的水草，每当微风吹过的时候，湖面泛起一阵阵的涟漪，那种精致，就仿佛是在梦中一样。
在加上此刻还是正午，阳光洒落在这湖面之上，使得这种梦幻般的景致，更是美丽了几分。
\\\

或许是因为万年的地势变迁的关系，北方冰原虽然大部分的地方都平躺无比，但是偏偏在这于冰封森林交接之处有了一连串的山脉，这山脉纵横蔓延数千米，也不知道有没有和罗兰大陆东面的黄昏山脉连为一体。

一轮银月挂在高高的天上，洒落下几缕洁白的光芒，倒使得雪地里面一片的光亮，在呼啸的寒风中，偶尔还传来各种各样奇异的叫声。

这岛形状浑圆，直径有数百里，岛心一座笔峰直刺苍穹，高有近万丈。这上下几乎一般粗细的笔峰径有十里许，顶部平坦如砥，一座造型奇异的宫殿好似张开翅膀的大雁，巍然矗立在那罡风呼啸的高空。盘绕着这座山峰，是一条狭窄仅容两人对过没有栏杆的小道，此刻正有几个身穿黑色巫袍的人在那小道上行走。这条小道沟通了山峰上数百个洞窟的入口，每一个洞窟都闪动着各色鬼火磷光，大白天的都是鬼气冲天。

    岛上到处是森林，黑色的叶片、黑色的枝干给人的感觉极其的压抑阴森。一些蛇形毒物缠绕在那近百丈高的树干上，冰冷没有任何温度的梭子形瞳孔死死的望着船队的方向，饶是夏颉大胆，看到这些形状可怕的蛇形毒物，身上的寒毛依然一根根的竖了起来。

前方是一个直径近千里的盆地，盆地的中心是一个大湖，数条大河给那大湖注入了清洁的活水。大湖占据了盆地几乎一半的面积，湖畔那平缓的森林中、草原上，二十几座面积不是很大，但是都格外精巧的城池看似零碎的洒落在蓝天下、绿草中。

    大湖上烟波浩淼，数百艘渔船正在湖面上劳作。湖心有一个五里方圆的小岛，岛上绿树成荫，一座通体洁白的城堡矗立在小岛的一角。城堡的背面是一片高有百丈左右的悬崖，俯瞰着下方的大湖；城堡的前面是大片的香草地和花地，虽是深秋季节，那草地和花地上依然是五彩缤纷，一个极大的巫术禁制将那小岛团团包裹起来，自成一个天地。\


    玄武特有的沉重步伐震得大地都在微微颤抖，惊起了数百只巨大的白色水鸟从这条笔直的土路边的芦苇荡子里乱杂杂的飞起，贴着那高高的芦苇，掠向了远方。瓦蓝瓦蓝好似刚刚被净水清洗过的蓝宝石的天空下，这么一大片体态优美的水鸟在无边的芦苇荡上飞过，让骑在玄武背上的夏颉有一股子引亢高歌的冲动。这天气很宜人，这景色，也太美了。
\\

安邑城里各个角落的树林被劲风吹袭，大团大团的树叶裹在风里擦着屋檐墙角急速飞过，好似报丧的鬼魂晃悠悠的掠过。

    此时的安邑城内日常居住的人极少，除了各大巫家的宅子和那些朝廷大臣的住所内还摇曳着稀稀落落的灯火，大片大片的民宅中黑漆漆的一片，阴森压抑到了极点。大颗大颗的雨点被那狂风吹拂，好似鞭子一样抽打在安邑城的房屋、树木和街道上，发出一片混沌的声响，掩盖了其他一切的声音。偶尔一道厉电撕裂黑漆漆的夜空，有如棺材的安邑城这才略微多了点生气。 


此处的地势呈长条状，被两座陡峭的小山峰夹成了一个“一”字形，山沟的两端被灌木丛堵地严严实实，根本无法通行。除了从较矮的那座山峰顶上秘密垂下的一条绳索外，就再也没有其它的出路。

    并且这里生长着密密麻麻的荆棘林，它们占据了这里的大片土地，只留下一小片空地，可以让韩立插足。在山沟的顶部，有数不清的不知名滕蔓编织在一起，形成了一个天然的绿色天幕，让韩立不用担心有人无意从这经过，看得见底下的他。
 

  清澈到没有一丝杂质，湖底泛出各种颜色，深蓝、浅绿、金黄。几根自然倒下的树干静静地沉在水底，交错着。许多五彩斑斓地鱼围着树干游来游去。



     天蒙蒙亮，初起的阳光，洒在山巅云雾之中。朝霞如彩。山下，却还在阴影之中。寒风呜呜刮过，树冠摇摆起伏，满是弹坑的平地上，尘土飞扬。

 小溪从山谷之间蜿蜒而下，四周陡峭的山脉上，茂密的枝叶横着生长出来，将谷顶天空挤剩下了一条线。

    溪水在巨大的机械腿的踩踏下，溅起细碎的水花。河底的卵石泥沙，被翻腾起来，等机甲队伍过去好长时间，才又重新沉寂。黎明的阳光，已经自重重远山起伏的曲线之上，投了出来，一片片地洒着，给山地抹上了一层淡金色的光芒。

    清晨的薄雾，被光线一照，就是一团团裹着青山的白。


　　雷以声振其威，电以速展其疾，风以徐显其广，云以淡致其傲，而后方有雨，雨过而天晴。其中不过二三时辰光景，如有天助，便可生异数，天际挂彩桥，此桥纵可通南北，横亦可贯东西，更兼有七色，光彩夺目，直可盖雷之威、电之疾、风之广、云之傲，独立于天地一瞬间。

天似苍穹，笼盖四野。一望无际的草原，在蓝天下无限地铺展向远方。大朵大朵的白云在蓝天上飘荡，看去是那么纯净，离地面是那么近，仿佛只要有一座二三十丈高的土坡，攀上去，就可以触到那洁白如雪的云。

    云在草原上投下或深或浅的阴影，使得草原的绿色深浅变幻不定。一群群牛羊星星点点散落在草原上。杨凌从来没想到，那么庄严隆重的那达慕，竟是在这样无拘无束的原野中召开

瀑布从天而降，飞珠溅玉，灿烂如银。奇怪的是，这么大的瀑布自半空中倒挂而下，泄入湖中，水声并不震耳，反而如鸣琴奏玉，听来更觉神清气爽，显然水力已被巧妙的渲泄了很多。
　　风声中似乎隐隐有丝竹声传来，衬着瑶碧般的流水声，使这图画般的山谷，看来更平和而安静。


山坡下的一丛杜鹃已经开花了，远处的青山被春雨洗得青翠如玉，一双蝴蝶飞入花丛，又飞出来，庭园寂寂，仿佛已在红尘外。
　　前面是一片春天，旭日刚刚从青翠远山外升起，微风中带着远山新发木叶的芬芳，露珠在阳光下闪亮得就像是初恋情人的眼睛。\


霹雳一声，春雷又响起。倾盆的暴雨像是一股积郁在胸中已久的怒气，终于落了下来。
　　一道道闪电撕裂了黝黑的苍穹，一颗颗雨点珍珠般闪着银光，然后就变成了一片银色的光幕，笼罩了黑暗的土地。现在本来已经应该是日出的时候了，可是在没有闪电的时候，天地间却更黑暗。


春天。
　　在天地万物都在茁发生长的春天。
　　凋谢了的木叶，又长得密密的，丛林中的林叶莽莽苍苍，连阳光都照不进来。

春夜的夜雨总是令人愁，尤其是在已山，落寞的山岭，倾斜的石径，泼墨般的苔痕……多少前辈名侠的凄惨往事都已被埋葬在苔痕下，多少春花尚未发，就已化作春泥。
　　落日忽然从一片苍茫混沌的云层中露了出来，落日已经红了，很红。
　　落日最红的时候，就是它即将沉没的时候。人呢？人是否也如此？\

蓝的天，归的云，阳光刚刚升起，照在红的花，绿的叶子上，叶子上还带着晶莹、透明的新鲜露珠。
　　风也是新鲜的，新鲜而芬芳，就仿佛像多情少女的呼吸。
　　没有雾，淡淡的白云缥缈，看来却像是梦一样。一阵风吹过，苍松间的昏鸦惊起，西天一拣斜阳更淡了。然后暮色就已笼罩大地。
　　月满中天。


群星闪烁，上弦月弯弯的嵌在星空里，枣林里流动着一阵阵清香——并不是枣树的香，是花香。
　　现在夜已很深，屋子里没有点灯，春风轻轻的从窗外吹进来，送来了满屋花香。
　　夜更静，静得仿佛可以听见露珠往花瓣上滴落的声音。
　　流星刚升起，一弯蛾眉般的下弦月，正挂在远处的树梢。风中还带着花香，景色神秘而美丽。 


    一场鹅毛大雪，纷纷扬扬，飘飘袅袅，这是今冬头一场雪。头一场大雪，预兆着一个丰年。空气湿润而暖和，雪花飘洒到地上就化开，润成一片湿痕，渐渐晕开成一片深深的颜色，直到上边的雪花不再融化，处处一片银白。

 



　　大海。一轮黄色圆月照耀海面。闪烁出鳞鳞碎银般的波光。潮汐在月亮的牵引之下，重复着它的起落轨迹，不断地汹涌上前，在岩石上拍打出浪花，又缓慢倒退，留出一片冲刷之后起伏不定的沙滩。低沉的回声。似乎还在撞击之后的情欲欢愉中轻轻呼吸。

早上七点左右。天色大亮，晴朗天空，雨后朝霞绚烂分明。夜色的声响与喧嚣消失无踪。旅馆窗下是邻近藏民的平房，屋顶上彩色幡旗，在风中哗然翻飞。余留下五六处小小的湿润水洼，未被即将破云而出的太阳蒸发。大地苏醒之后，恢复暴烈干燥的气质。


下了好些天的大雪也终于停了。阳光从云层当中跃出，照在大地上。冰雪反射着阳光，竟是满世界都是通明的颜色。

只见漫山红叶层层叠叠，那株株枫树紧紧相挨。如团团火焰在熊熊烈烈燃烧，瞧了令人心神一旷。
    山路弯弯、两旁枫林高低掩映、疏密相间、红影闪动、尽显万种风情。如霞如锦的红叶，与柏树交相辉映，更显得五彩缤纷。


    杨陵走上船头，眺望远方，明媚的阳光下，江水悠悠而来，两岸绿草红花，一片生机盎然。

    忽然，一阵笛声传来，笛声时而轻快飞扬，如鸟语花开，时而低回婉转，好似情人的低语缠绵，飘渺的笛声悠扬动听，似乎就在耳畔盘旋，当真有绕梁三日之感。

，踏着青石板的路，慢慢踱入小巷，午后的阳光细细地洒落在两旁的屋檐上，巷地两旁，一栋栋灰瓦白墙的屋子静静矗立。那灰瓦已饱尝了风雨的侵袭，显出一种沧桑的晦暗。

    小巷中很宁静，偶尔来往的行人也是悠闲的，懒散的。前方四名番子拌成路人，隔着十步左右，谨慎地打量着路人为他们开路，后边也是四人，保持着同样的距离慢慢跟在后边

江流茫茫。东方天际处，隐约传来一阵急骤的声音，极目处有一条白线，随着轰轰地声音越来越大，那银线越来越粗，化作一条横江白练，翻滚而来，轰然声也如殷雷一般连绵不绝起来。片刻之间，江水猛涨，万顷波涛顷刻一线白练变成了一道数米高的矗立水墙，潮声犹如万马奔腾，惊雷贯耳。已瞧地从未见过这等奇景的杨凌和张天师心旷神怡，叹声不绝。

    潮峰碰撞突起，浪尖一片雪白，如同冰山雪峰，令人惊心动魄。江潮冲到坝前时，轰地一声霹雳巨响，潮头突兀竖起，霎时间漫天浪花水雾，风头送来一阵潮爽之气.前浪一旦退却，对后浪来说就成了一道阻碍，一道道潮水相互碰撞，前浪受阻，后浪又起，一浪高过一浪，虽没有第一波浪头的震撼人心，可也是波峰陡立，汹涌澎湃。


    太湖风光，山清水秀，浑然天成。这方山水融淡雅清秀与雄奇壮阔于一体，碧水辽阔。烟波浩淼，峰峦隐现，气象万千。
前方是数顷的荷花，碧荷连天，间或掩映着粉的，白的荷花，还有成熟地菱角，那碧绿地荷叶看不出一些凋零枯败迹象，一片绿意盎然，所以也参差窜起的荷花有这绿叶陪村，也更加显的娇艳。

    河水滔滔，浩渺的天际，一行大雁翩然而过。两岸地平原上，庄稼已经开始成熟，辛勤的农民赤着晒得黝黑的脊梁在地里挥舞着镰刀，汗珠儿一颗颗摔在肥沃的土地上。

    徐风吹过，泛着白鳞鳞的浪花儿的河面上，传来一阵阵豪放的歌声，渔夫欢笑道将网儿撒进水里。



    待到“嗵”的一声，第一枝焰火升空。旋即如同金菊银丝漫天怒放，一会如流星雨，一会如火树银花，一会又如万千火龙、银色垂柳，腥红地、湛蓝的、金黄的着色，姹紫嫣红绚丽无比。

远山如黛如烟，眼前田野肥沃，庄稼绿油油的连成一片，小溪像一条玉带似地绕过田间，气氛无比幽雅。

    一畦畦一垄垄的庄稼地里，鸟鸣蛙叫，好一派悠闲的田园风光。幼娘、张氏等人看了心下欢喜，玉姐儿和雪里梅难得见到这种乡下景色，更是心为之迷，神为之醉。


 这是久旱之后第一场大雨，从晌午直下至夜幕降临。暴雨倾盆如注。街上渺无人迹，青石板路被雨水冲刷的映着三两楼台下的灯笼闪着幽幽的亮光

    春意初现，雪融冰消，平原上绿草茵茵，远处的山峦上却仍是白皑皑地冰封未解。今天春风徐徐，天晴气爽，湛蓝的天空上飘荡着团团白云。草原上丛生的新草，土地湿润松软得如同地毯。 

球距大约为三亿公里。祖曧星是一个有着低等生命体的星球，气候偏于干燥，有将近一半的面积被戈壁滩覆盖，除了占地表面积百分之十左右的海洋外，还有些平原、沼泽、高山、丘陵等地貌。星际传送阵就建在其中的一个盆地中，不过整个盆地不像祖曧星的其他地方一样干燥，相反却被浓雾笼罩，传送阵也不例外。

　　在盆地边缘的一个山坡上，顺势搭建了几间草屋，草屋前被人平整成一个不大的院落，院落被低矮的篱笆围了起来，院落里除了有几棵果树外，还有一棵参天大树，枝繁叶茂


华盛顿。
　　大雨还在下个不停，狂风增加了暴雨肆虐的气势。汽车的刮雨器吃力的来回摆动，不停的在挡风玻璃上来回的扫动。

冬天的太阳下山的特别的早，天色很快的暗了下来。满街的霓虹灯忽然间闪亮，红红绿绿的灯光洒在街边的每一家装璜光鲜的店铺上，使得整条街看上去充满的了廉价的繁华的气息

　　紫山山巅，晓日峰。
　　峰顶是一座悬崖，崖顶尚算宽阔，站在那里向左右望出去，只见群山叠影、层层绿荫.而下方则是一片片稀薄的云海，越过云海再往下望，则是深不可测的空虚。
　　而若是往前望去，却见到远方晨曦微扬，一片淡色的金光绚丽，缓缓地披覆上彷彿刚睡醒的大地。



　　夜幕逐渐低垂，天际一片血红，寒意也更加重了。远处不知是何种鸟儿悲啼了一声，声音却似泣血。

 
    河面上几艘泣架，缓缓而行，船上渔翁撒网下河，趁着黑夜多做捞捕，一切都是那么安静平和，看上去就是一副怡静渔村的写照，只有河左岸的一排野营，十几个帐篷横竖错落搭着，在这一派渔村景色中显得突兀。\

  点点星光，从天空倾泻而下，正上方的天幕仿佛化为一道银河，冷冽请澈，无数繁星寄宿其间，奔流泄下，形成流星雨似的绚丽光景。

    一点一点的星光，细若微尘，却又好像凝结千万水晶，每一点都灿发着炫目的光亮，晶莹剔透，有些完全透明。有些是美丽的宝蓝色，凝为九天流星，纷纷坠向地面。  
 
　空旷的视野，是一个仰望天河的良好环境，斗转星移，历历在目，无垠无涯的苍穹，缀饰繁星点点，各自依循万古恒新的轨道，无声运行，倒映海面上波光粼粼，海天一色，成为一幕无限辽阔的景象。

碧蓝的天空下，晴朗日光广照在无边无垠的云海上，雪白的云朵像是没有边界，连波成海，绵绵滔滔直至天之尽头﹔粲然的金色阳光，像是神明的祝福般遍照云海，和这壮阔绝伦的画面相比，偶然掠过天空的雄鹰、飞鸟，就像是大海中的浮萍般渺小。


 落日时候的云霞，看着阳光为它们镀上一层淡金色，看云间有光如金缕一样迸射出来。风来的时候流云就会变化，其中有雄狮、猛虎和巨龙，还有大群燃烧起来的骏马奔驰在天上，后面有苍红色的云涛追赶它们。往往看着看着，他就自己无声地笑起来，直到太阳落下去，草原上黯淡起来。

  
　临海的小城，暖风徐徐，阳光和煦，翠绿的树林随风摆拂 ，树叶边缘反射着微亮的金光，千百片摇曳起伏，如同镶上了一连串舞动的金丝。天空的白云缓缓流动，不时有几只飞鸟结伴而过，穿过半空纠结的电线，投向遥遥的远方，捣碎这个夏日天空的宁静。


夜幕悄然降临，山间倦鸟归巢，林中倍加清静。仰望天穹，宁静的夜空繁星点点，在暗蓝的天幕中明明灭灭闪耀着清冷的寒光，上弦月如钩明亮皎洁。


　　天气总是变化无常的，清晨还是阳光明媚，到了傍晚时分，却忽然变了天，天际闷雷阵阵，电光闪闪，浓厚的乌云將太阳遮得点滴不露。天色黯淡，浓云挟裹，预兆着很快就会有一场大雨。阴霾沉郁的天空，如垂眉的惆怅容颜，朵朵乌云如墨，似浸饱发胀的生宣，仿佛下一刻就要滴下水来。挟带着一丝春寒的轻风陡然加急，卷起了无数花瓣，白色的花瓣在空中随风飞舞，更是平添了几分萧瑟。


　　晕红的夕阳似圆圆的红玉盘向着草地与天相接之处慢慢下落。晕红的光线慢慢转为金黄色，而那金色光芒之下，是一望无际的青青碧草，碧草之上有零星野花放着幽香，还有那洁白的羊群，若点点白云浮于其上，远处是骏马奔腾，耳边有风声鸟啼，更有那牧女清脆嘹亮的歌声。


 旭日初升，东华国和南华国交界的一处名为无忧山的半山腰以上都笼罩在一片雾霭蒙蒙之中。

　　天碧如洗，草长没胫，雨林蓊郁，繁花似锦，五颜六色的奇异鸟儿在空中飞翔鸣转，阵阵春风习动，雾绕林梢，烟萦清涧，如梦似幻，宛如世外仙境。


　　正值阳春三月，柳絮纷飞，桃花满枝，鲜花的芬芳在澄澈的风中荡漾。柔细粉红的花瓣随风优雅地飘舞，连清风似乎也被染成粉色的了，柔柔地抚过大地上的一切。


　　暗香扑鼻，蝶飞蜂舞，目之所及，一片花海，粉色的蝴蝶兰，橘红的香草，天蓝的绮罗香……交织在一起盛开着，翩翩起舞的蝴蝶，蜜蜂，往来飞舞，不远处一道溪流叮咚的流淌着，阳光洒下，一地绮丽。

杨柳依依，绿水凄凄，柳絮儿随着卷卷春风，扶摇直上青云，间或洒落一池春水，飘流无迹，翠鸟在枝头娇娆的叫着，青草儿随着风儿摆动着，竹林婆娑的舞动着，一片鸣动中的静寂。

　　一蜿蜒的石子路延伸入林子深处，拾阶而上，天地间的幽静清香味儿扑鼻而来，一身清爽，林子中央一结庐草屋，在天地间独自宣扬着，占尽了这好山好水的风味，颇有遗世独立的风骨。



　　僻静的荒野，绿草葱翠，杨柳依依，春风微微拂过，吹开一地繁花，溪水叮咚敲打着拍子，树梢儿跳动着，翠绿的鸟儿轻快的歌唱着，为这一地的轻柔平添无尽风情。

　　溪水中，梨花雨落，点点嫩白飘洒在河水里，蜿蜒而去，刹是好看。


    天空一碧如洗，缕白云娴淡不动，青的是天，白的是云，黄的是沙，蓝的是海。那天幕之上的蓝色越发浓重得像是要倾泄下来一样，仿佛重重的压在两人的头项之上。

天色已经明亮，面前的地势越来越空旷，两边的山壁也渐渐的散开。原本是寸草不生的石子地面上，也渐渐的出现了一些野草。 


那假山虽只有一尺见方，却是玲珑剔透，峰峦拔起。小桥流水，都是历历若画。而旁边还有一杆泛透着翠色的新竹，被打通了竹节斜削了倚在旁边，里面有着潺潺的清水滴答的淌出，归聚在了假山下的小池中。

雨中满山都是被洗刷的新绿的蓊郁树木。一株株在风中摇曳，欢笑着。前方视野一宽，就出现了一处被葱绿树林掩映的洼地上，团团生满了茂盛的灌木，正值花期，四面围满了一朵朵吊钟状的黄色小花，花儿虽小，却一大簇一大簇的，凑搅在一起犹如一带带欢笑着地黄绸子装点着这个美丽地地方。



　　深邃的背景空间当中，天空若天鹅绒一般的的纯黑，但是没有半颗星星，光线似乎是从岩石当中投射出来的

那边也是一个巨大的山谷，比起王风掉落的冰湖来，不知道大了多少倍。但这并不足以让王风感觉震惊。真正另王风吃惊的是，在这个苦寒之地，竟然有一个景色不亚于圣地门户的巨大山谷。花团锦簇，绿草如茵，一片清新的江南景色。

　　仿佛天地是一副巨大的画，白色的背景下，永不消失的阳光下，中间的内部分用尘世间最绚丽的色彩描绘出最生动的画面。温馨、宁静、恍如家一般的感觉。

零晨四点的田空下着小雨，路面上堆积的雨水与我的脚印相吻合，发出寂寞的声响。雨中明亮的大街空无一人，繁华的街灯将我孤独的身影拉得好长好长。被雨淋湿的头发胡乱地贴在脸上，有如杂乱的海草


　　最美的月光是乱真的，地面如同下过雪一样，清净，柔和，静谧，安详，点亮我内心一隅。

 


　　出了山洞，玄玉真人带着六人前往天玄洞，没多久就到了。陆云仔细的看着四周，十分热闹。不少的剑院弟子，正穿梭在宽广的场地上，参茶倒水，忙于俗事。看着四周，陆云发现六院的位置分得极为明显，整个广场分成六方，每院占据一方，都布满了桌子凳子，以便休息。 


尚君澄的巨幅照片也在场外被几个小女生扛着，高温和干燥似乎奈何不了她们。记者夹杂在这些歌迷当中，又是拍照，又是摄像，忙得不亦乐乎。

　我原本不爱管人家闲事，听见这么凄恻地呼号也不禁心中一惨，下意识就朝着出声之处飞掠而去。那是一处门前有水，屋后有竹的人家，院子里站着十来个红衣人，衣裳当真红得如同鲜血，个个体格彪悍，虎背熊腰，左手提着一柄宽刃刀，右手虎口处微微岔开，手臂筋肉喷张，一看就知道是常年洗练外家刀法的高手。

　　惨叫地是院子里的农妇，她扑倒在泥地上，一柄宽刃刀死死抵住她地咽喉，将她压得动弹不得，在她地不远处，一个身材干瘦的农夫身下一滩鲜血，断手就落在一旁，最令人发指地是，院子的另外一边还有几个孩子，大的不过七八岁，小的仍在襁褓，最大的一个已经被杀了，纤细的脖颈汩汩流淌出年轻粘稠的血，触目惊心。



　　那小镇离着吴城不远，看来也颇为富庶，镇上的屋舍修筑得十分堂皇，镇外三里就开始用整齐的青石铺路，阴天无雨多风，地上尘土很少，看着倒也干净。不过，镇上来往的人并不多，想来周边的村子赶集买卖都上吴城了，自然不会来这个小镇。偶然有担着担子的农夫路过，样子也是匆匆忙忙地，带着两分急躁。

曲叔叔稳稳站在原地一步未退，脸色苍白如纸，月牙色的中衣前襟有血箭迸射而出，濡湿好大一片。这自然是气血翻腾，伤口迸裂造成的后果。


　　因在宫中行走，董太后仪仗也不过二十人。分别由尚仪局典礼内侍扶持龙凤旗二，金节、玉杖各二，九凤伞、雉扇各二，尚仪局典礼女史捧拂二，金香炉二，金瓶二，金盆一，金杌一，金交椅一，金脚踏一，另外还跟着随身侍奉的大宫女、大太监，这么着一看，队伍倒也是浩浩荡荡，能闪花人的眼。话又说回来了，历代太后哪个不是蹲在慈宁宫老老实实母仪天下，谁会没事在自己儿子的后宫里瞎溜达？对外朝有想法的“贤后”不算。
　已然吓昏的宫女不说了，清醒的那个吓得脸色苍白如死，修长的双腿不断蹬着地板，想要摆脱侍卫的控制，还是被轻而易举地拖了出去。两个宫女被拖到太液池边之后，两个侍卫动作很一致地抽出了自己的佩刀，刀锋在那宫女裸露的咽喉上锋利拖过，鲜血顿时汩汩迸射而出。昏迷的宫女也在这个时候惊醒了过来，喉咙已经被割破了一个恐怖的大口子，两女都喊不出声来，翻着白眼，手指在空中徒然地抓着。

　　两个侍卫大手轻轻一推，两个小宫女就被轻松利索地推进了水里。


　　凉沁手脚麻利地从床头的琉璃琼花小药匣里取出伤药，碧幽幽的脂膏盛在做工精致的白玉盒子里，漂亮得让人有些不舍得下手。紫麓伺候着姬檀洗了手，又取雪白的手巾将双手擦干，这才用指甲修剪得十分整齐漂亮的右手沾了一点膏药，小心翼翼地避开了指甲，轻轻涂抹在我脸颊上已然没什么感觉的伤口上。

　　姬檀的指尖有一种微弱的温暖，碰着微微泛疼的伤口，感觉有些奇怪。


　　果然是个长相温文，一眼就能看出骨子里温顺谦卑的女子。她恭敬又谦卑地跪在门口，红肿的眼睛遮掩不住她惊闻夫君伤势的凄惶，口中仍要规规矩矩地逢迎帝王，说着什么天子恩重肝脑涂地罪该万死的句子。

 

　　遍地焦尸！

　　男人，女人，幼儿，老者，烧成焦炭不辨形状的，扭曲挣扎姿态痛苦的，张嘴向天无声呼号的，捂胸向地缩成一团的，俱都散发着肉体焦熟的特殊气味，零落散在正殿各处，一眼看去，竟有数十具之多！

　　每具尸体，即使烧得躯干俱无，五官不明，然而临死前身体诡异扭曲与姿态的挣扎蠕动所凝固成的姿势，都仿佛在长声惨嗥里。诉说无尽的悲愤与不甘。

　　我只觉自己无意间误人地狱，或者不小心陷入噩梦，心跳如擂鼓，汗出似浓浆，震撼之下，顿时一步也动弹不得。

　　有什么东西滚下玉阶，落在我脚边。

　　我麻木的低下头去，一张烧得焦烂的脸，正对着我，月色冷冷斜过来，透过烧穿的屋顶，照在漆黑的头颅上，那被烧得只看见牙齿的脸上，雪白森森的闪着寒光，仿如正在狞笑这世事，如此颠覆，如此悲凉。

　　那头颅上未完全烧毁的九翟冠，表明了她的身份。

　　我退后一步，握紧手掌，指甲深深陷入肉里，一瞬间看见了很多被烧得斑驳的珍玩首饰，那些珍珠翡翠冠，点翠凤钗，赤金盘螭璎珞圈，无不昭示着那些尸体们的身份，曾经，这些首饰的主人或华贵或娇媚，裙裾间香风隐隐，拂过这百年宫殿富丽画堂，锦缎绫罗里包裹着的笑意盈盈的脸，一定以为自己会永远美丽尊荣下去，一定不曾想过会有今日，面目莫辨，焦黑一团，凄凉如斯。


　　舅舅寿辰那天，我再次见识到贵盛锦绣，豪族风流的奢侈排场。

　　鲜艳的红毡毯一直铺到正门之外，门外骏马香车软轿官轿停了好几里地，来往人流络绎不绝，院内设彩幄锦棚，陈放各级官吏名流送上的寿礼，几个师爷在棚中登记来客礼单，手腕酸了都没空休息，唱名的礼宾清脆的嗓子已微带沙哑，也难怪，从早喊到午，还得声音悠远抑扬顿挫，也真不容易。

　　大小官绅们堆着满脸的笑，热络络的挤进正厅，厅里又是一番景象，　满目辉光尽多华彩，一鼎一鹤一灯一屏都洋溢着骄人的富贵气息。青花缠枝牡丹纹罐插雀雉翠羽，白瓷三足炉燃名贵龙涎，紫檀家具多宝格太师椅整齐排列，钧窑天青釉仰锺式花盆厚润艳丽，更有珍玩无数熠熠生辉，但最引人注目的，是正面大幅的玫瑰红织锦缎垂帘正中，一个金光灿灿的寿字耀人眼目，据称，那是今上御笔。



　　赤着脚她径自沿着荷花池里的石阶，走出皇帝寝殿的范围，一路上到处都是金漆染色的石柱，被打磨得异常平滑的路面有着沁凉的触感。走到殿廊尽头，她见到了一片宽阔的空地，熟悉的蓝色猎鹰旗在风中舞动，数千名身穿铠甲的弓箭兵正挥洒着热汗。

静夜，宫殿里华灯初上，负责守卫皇帝的近卫军正尽责的来回巡视着，华丽的宴会厅内灯火通明，大殿上处处是音乐、舞声，及豪迈的笑语，众人举杯共庆皇帝凯旋归来。正是酒酣耳热、人声鼎沸的高潮时，位居上位的首座上却独独缺少了皇帝的身影。


 



　顷刻间，广场之上，闪起千百道灵光，一千多名修真者驾驭起自己的飞剑闪电而去。炎火发现其中有不少修真者也是结伴而去，看来组队的人并不止炎火他们而已。各人猎杀各人的猎物，在这上面并不冲突，关键就看杀兽和回程的速度了。一千多人只取一百多名也不简单啊！

　炎火站在广场入口的地方向远处眺望，他发现樊城人口不多，但是城市的规模面积却比自己所居住的燕城大上数倍，城市之中到处可见亭水楼台，鸟语花香，竟见不到一点世俗之气，犹如身在仙家之地一般。

　　炎火定眼再向远方看去，城市的四周并无高墙壁垒保护，而是只有一圈象征性的围墙把城市包围在其中，而真正起到防御作用的，恐怕就是耸立在樊城东南西北这四个方位的巨大方形石柱。


一道残影已经停在四人身外百米之处，光是残影高速行驶所产生的气流冲击就让四人后退十数米，而直至残影停下片刻之后，海面上那一道被气流划开的波纹才随后而来，由此可见残像速度之快。

我梦见一个女人在大毡帐里生了一个孩子，人们在母牛身上挤奶，喂孩子喝。夜里，毡帐燃起毕毕波波的篝火，人们围着篝火大声歌唱，披着头发穿着兽皮衣的大汉大笑着抱着孩子喝酒，身体健壮的连最强壮的牛马都比不上。

酒吧街一带的战况愈演愈烈，打出火头的双方开始，终于忍不住开始动用大威力的法术和武器参与火并。冲天而起的各色彩光和连续不断的轰鸣声，恰似魔都新年时节燃放的天价焰火，光效绚丽至极。


在节奏刺激，音效震耳欲聋的迪士高音乐背景下，一个染着七彩头发的少年来到正在舞池边休息的两个少女身边，神神秘秘地说道。两名抹着蓝紫色眼影，身穿皮衣，留着爆炸头的少女，一看就是这种场所里最常见的太妹。


　　黄昏时分，一辆外表老旧的汽车，缓缓驶入一片业已被滨海市政府列入新一轮拆迁规划的棚户区。车子停在一片杂乱的废弃物后面，透过那些由破木板、塑料布等垃圾组成的障碍物，两百米之外的一栋废弃仓库的红色铁皮屋顶，在夕阳余辉的照耀下清晰可辨。


她不假思索地一挥手，自剑囊中唤出飞剑，随即身剑合一。刹那之间，一道青碧色的剑光，好似经天长虹拔地而起，挟带着刺耳的呼啸直冲霄汉。凌厉无匹的剑气激起满地积雪飞舞，恍若又到了大雪纷飞的隆冬时节。
  

月光温柔如水，轻漫如纱，罩得整个大地显得格外娇柔，朦胧得如诗如画，美奂美仑，繁华热闹的洛水河畔依然有三三两两的人儿，河中的大船挂满红色灯笼，里面依旧欢歌宴舞，通宵达旦

紫霞湖潭深无底，浑浊碧绿，水边生着浮萍乱草，岸边是摇曳青翠的竹林，夜色中的湖面飘荡着迷蒙水气，丝丝缕缕盘旋缠绕在风中，烟波浩淼。赵烈心中萦绕的情思，如半空迷蒙雾气，盘旋缠绕，雾散了，天空随之寂寞。 

　　
　　这里的景色确实很美，尤其此时正是夕阳西下晚霞漫天的时刻，在西方红霞的映衬之下，不论是山脚下的湖泊还是那布满各种植物地，高达千米地大山，都给人一种世外桃源的感觉。


　　踏入思念园，一股幽香漫过心头，夏去秋来，路边的花圃中菊花开得正香，白色的花瓣在雨滴的映衬下透着晶莹的光泽，为这片天空带来异样的沉痛。道路两旁，移植了数百棵百年梧桐，郁郁葱葱的一大片，将整个思念园包裹了起来。



　　春水碧于天，画船听雨眠。

　　阳春三月，细雨蒙蒙，淅沥的雨丝宛如琵琶细语，打湿了绿树红墙。

　　楚京的气候四季分明，冬季特别的冷，夏季也特别的炎热，唯有春秋两季异常舒适，正值一年之计的春天，国泰民安的楚国京都繁华似锦，城南的千秋湖畔，翠柳低垂随风款摆，姑娘们将油纸伞举得老高，人来人往莺莺燕燕，欢歌笑语毫无间断。'


　　这夜的寒风特别的冷，腊月方过去不久，硕大的大楚皇宫之中却多了几分寂寞，太子秋灵殿内，纸灯笼都撤得干干净净，一眼看过去，竟是昏暗一片。


    朦胧的月光洒满了整座城堡，在轻雾一般的夜色下，只有几处窗户是明亮的。跳跃的火焰把影子投在窗户上，不时地有飞蛾扑扇着翅膀，带起一路闪闪发亮的磷粉钻进房间。


山风怒号，云蒸雾涌，武当山苍云岭一脊孤悬，长至三里，两旁陡绝，深陷万丈，远远望去，直如一柄雪亮尖刀，斜斜插在青天之上。 

　　青翠山林蔓延在道路两旁，影影绰绰的林间青青芳草草地上展长满了各色艳丽小花，峰回路转，一弯清澈湖水映入眼帘，湖畔炊烟袅袅，静静散落着零星农舍


突如其来的冷风悄然拂过，盘旋在峰顶绚丽的七彩祥云飞速变换，瞬间就变得如墨一般漆黑沉重，落日的金色光芒影射如泼墨般的云彩，诡异妖艳，此刻已是黄昏，黯淡云彩挡住了金色阳光，山涧峭壁顿时狂风大作！ 

　　泼墨般黑云重重的压在铁风崖顶，刹那间把整坐山峰包裹起来，漆黑乌云并没有停止扩散，迅速笼罩了东方的半边天空，天色顿时昏暗无比，乌云黑得发亮，赵烈心中不由感到一丝凉意，似乎望不到前路。 

　　风云变幻无穷，笼罩在极黑色浓云中的山峰忽然发出了惊天动地的轰鸣声，整个空间似乎都发生了扭曲，空间如同捏面团一样变成了混乱一团，就如同在波动水面上迷茫晃荡的倒影，狂风生生拽来满天黑云，天空苍穹中爆发出的狂暴闪电直指茫茫大地，就宛如从天空中瞬间闪出一把无比巨大直接天际的妖艳长刀，荒凉大漠数年难见的狂风暴雨莫名其妙地爆发！ 

原夕阳迷茫如雾，让人无法看清楚太阳到底是已经落下还是漂浮在天边？让人清楚感觉天空荡漾着朦胧醉人的红霞，天边忽然传来一阵急促猛烈的马蹄声，仿佛有千军万马奔驰而来！赵烈赶忙勒马停下，身下奔驰的骏马一声嘶鸣，高高扬蹄而立。 

　　

蓝天伴随白云在天空轻轻飘荡，绿油油的无边草原点缀着如繁星般的野花，引来许多白色，蓝色，黄色和彩色蝴蝶翩翩起舞


茫茫沙漠似乎根本就没有尽头，永远都是一模一样的黄色沙丘，大大小小的沙丘上，偶然有低矮的灌木和绿色仙人掌顽强地挺立着，而沙丘却在大风的侵袭下，一层层地剥落，灌木和绿色仙人掌的根黑黑地一根根地裸露在沙丘之外。 

　　

远处本来一望无际的暗红色朝暮，突然出现一层一层滚滚的黄云，就像是雪崩一般带着隐隐的哗啦闷响急速扩大，蔓延的速度实是令人难以想象，才这么一瞬间，竟已扩散到了头上的天空，轰然下压，直罩得所有附近的空间完全都是那种惨黄色的烟尘，几乎伸手不见五指。 

　　暗黄色的云雾刹那间弥漫到眼前，原来竟然是被狂风卷起的黄色沙尘暴！铁血联盟帮众惊恐望着四周翻滚汹涌的沙暴，这是浩瀚沙漠中最让人心惊胆战的风暴，威力巨大的沙暴可以摧毁沙漠中一切生命，刚才哗啦哗啦的闷响很快变成了轰轰隆隆，声势骇人的怪鸣，就像是有成千上万只异界的妖兽，同时在近处吼叫一般，比万牛奔腾的壮丽场面，还要悍野摄人！ 

　　
，皎洁月色下，月色勾勒出驼队行走在沙丘之上美丽的剪影，悠扬的驼铃“叮叮当当”连绵响着，赵烈苦中作乐抬头凝望那异常美丽的月亮，无边沙漠映衬下，月亮显得格外硕大和清晰，仿佛伸手就可以摘下。 

　　。 

　　骄阳终于落下，周围再不是平坦的沙原，而是像女人乳房般起伏着的沙丘，连绵沙丘造成一望无际起伏有致的一道道弯线，非常壮观而美丽

湖边杨树桦树丛丛，绿叶泛着盈盈油光，偶有两株树尖泛红，在绿海中格外耀眼。两人眼前豁然开朗，一汪碧水清彻透底，水边芦花随风摇曳，水面睡莲朵朵庸懒，数只野鸭悠闲游荡于湖心，水中树影、苇影、鸭影、云影缤纷，让人眼花缭乱，春色极度诱人


赵烈猛烈连绵的刀锋根本没有机会让水纹银刀吴天雄施展水下神功，长刀无边沉重的刀锋不过十余招就把两柄亮晶晶水纹银刀绞为十几片锋芒锐利的刀片，暗红色刀锋并没有丝毫停顿，不等吴天雄纵身串入水中，闪电般从一个诡异角度冷冷把吴天雄脑袋劈飞！ 

　　空中被赵烈击碎的锋利刀片被长刀无边带起的凌厉刀风牵引，宛如漫空的密密麻麻白色闪电，不停地划出奇幻瑰丽的奇妙曲线，宛如惊虹贯日交剪而下，那些猝不及防的铁血联盟帮众顿时倒下十几人，不停从巨舟上翻落水中，鲜血飞溅。 

　　

狭小渡船顺流飞渡，跨过一处河道急转弯，水浪拍起漫天的水珠雨雾，浩浩荡荡一直往下奔流不息，这段河道竟然连接三个落差，虽然高度不大，但却是每一个转折都是一个让人难以置信的起伏，汹涌澎湃的河水经过这里时，突然间被收窄而发出怒吼声，几乎要把小舟吞噬，黄河浓烈水气扑面而来，大浪卷着水泡，奔腾咆哮，以翻江倒海之势，飞流而下，舟上所有人的衣物都被水花弄湿。 

　　
宽阔的江面横亘在面前，奔腾浑浊的河水咆哮着急冲而下，水面暗流乱旋，水雾弥漫，河面到处是湍急旋涡和阵阵惊涛骇浪

高挂的太阳缓缓从空中坠落，一轮明月从天边慢慢升起，月光冷冷地从树木缝隙之间倾泻下来，成为一缕缕光柱柔和地射在地面。爱似无根之木漂浮在空中，天空流动的风串成暗淡的颜色孤寂飞翔，一望无际的水面依然烟波浩淼

满天夕阳，其红如血，天地衔落日，旷野尽霞晖

淮河中小舟轻柔地在水面画出两道水波纹，温柔地向外扩展，与往来如鲫的其他船只带起的水波同化混融，灯火映照下，河水波光粼粼，两岸的楼房彷如一个梦境

数里外山间伊水潺潺，清澈见底，泉水淙淙，一座孤零零的山峰挺拔如刀，高耸险峻，刺穿云海，山上怪石嶙峋，千姿百态，蔚为奇观。赵烈蓝色身影顺着飞流而下的一条青翠蜿蜒溪水狂奔，踏上陡峭岩石，掠过高耸峭壁，一口气冲到孤独的山峰之巅，背负双刀，静静站立。 

　　孤峰之上乃是一片夹杂怪石的狭长草地，不少青翠小树林傲然挺立山峰之上，天地间宁静得只听得到那悠然吹过的冷风，半山腰盘旋着丝丝缕缕白云，仿佛远离那人世间的红尘俗世，飘荡在九天之上！

碧绿清澈的伊水河滚滚朝东流去，几条狭窄细长的渔船悠闲地在江上随波荡漾，船上渔夫动作轻松舒展将渔网撒向了水面，没有忧愁，也没有挂牵，只有平淡宁静的生活。两岸的崖壁上山上翠柏成林，郁郁苍苍，挺立如刀削般崖壁，两山窟龛，密如蜂窝，到处是密密麻麻的精巧窟龛，碑刻题记和富丽的佛像佛塔！ 


此刻夕阳落山，天色很快暗淡下来，山道旁边白天见到的那些似象非象的毫无生命的石头，在夜幕的掩映下便表现出活生生的灵性，自成景致，山峦自有一番秀色，夜色朦胧中的山峰，分外俊秀而又富有灵性，借着轻纱雾葛的笼罩，增添几番神秘色彩，让人心神迷茫


　　天空闪烁星空逐渐消逝，朝阳出现在小谷东方的群山顶端，斜斜照射入谷内，把谷内笼罩在薄雾里树木的影子投到地上去，也把他们并排偎依的身影朦胧地映在地面，树林中弥漫的薄雾在日照下化为点点细碎七彩光环，蔚为奇观。 

　　


山腰云海茫茫，再经初升的太阳一灼，立时翻落谷间，汹涌难平，只听风声呼啸，林涛隆隆，蔚为壮观。赵烈精光闪烁


天空是那么低，那么蓝，仿佛是和那静静湖面连成一片，无法分辨，水面碧波如镜，高山融雪的水特别清澈，连湖底深处的七彩的石子纹理也看得一清二楚，倒映着岸边的茂密森林和皑皑白雪的山峰，水天一色。 

虽然初冬，但冬日更加暖人心，火红的太阳终于升起，虽然没有什么热量，还是映红了黑虎山，山路旁边翠绿的叶片间不知什么时候竟吐出了一束束极艳丽的花朵，红艳艳、金灿灿，如炽炽燃烧的火焰


阳光明媚的秋日，一片蓝得催人泪下的天空高高悬浮，没有云做陪衬，也没有飞鸟带动空气并引发它的波动，只在它的下沿，镶嵌着一串山的牙齿，天空仿佛是谁立起的一面大镜子，但里面空无一物，千里万里的河山，清滢滢的林溪，连绵起伏郁郁葱葱的山岭，都覆盖在蓝天之下，青翠的山谷在蓝天映衬下更显清幽宁静。 

　　

山谷中草场的风光极为美丽，青青的嫩草尖上满缀水珠，如颗颗珍珠闪烁，如满天星斗熠熠生辉，遍地野花充满活力和朝气，红、黄、蓝、白、紫，五彩缤纷，像织锦、像彩霞、像长虹，是那么绚烂而又华丽。 

　　
青翠的山谷中传来阵阵轰鸣水声，天色已近黄昏，山中风云变幻莫测，中午还是艳阳高照，万里无云，此刻一阵冷风似乎把萦绕在山顶的云雾吹落下来，天空忽然变得灰蒙蒙的，头顶的云层似乎伸手就可以触摸到，赵烈与萧碧痕无声走在潮湿阴冷的山谷中，两人谁都没有说话，也不知道该说什么，似乎都藏着无尽的心事，不知为何，他们在一起总是找不到话题，只能默默聆听对方的心跳，感受对方起伏的心绪，此时无声胜有声，那是一种奇妙的感觉，只能意会，不可言传，谁也不想惊碎这宁静的感觉。 

　　

华山之颠，山峰似利剑直冲云霄，山顶终日笼罩在深厚流动的云层之中，一座座挺拔险峻的山峰像孤岛一样悬浮于云海之上，山上皆是参天的大树，山势辽阔，泉清水秀，仙雾弥漫，涧深谷幽，天光一线。万壑飞流，水声潺潺。仙雀鸣唱，彩蝶翩翩；灵猴嬉戏，琴蛙奏弹，奇花铺径

挂在村子上面的炊烟，残余的夕阳斜照下，整个世界似乎镀上一层金色，炊烟袅袅升起，一群归家的燕子穿过炊烟，欢快地钻进了屋檐。井边，一条小石子铺成的路被挑水的人弄湿了，在夕阳照耀下，激起一片金光，十分耀眼

天边的夕阳摇摇欲坠，红通通的一大片，远处的大山挡了夕阳的一角，夕阳似乎被人咬了一口似的，太阳渐渐西沉了，黄昏也徐徐降临了，这黄昏的乡村，一切都是那么美好，远处的山村渐渐暗淡下去了，鸟儿们都停止欢笑栖息了。 

　　

绿树萧森，鸟语啁啾，花香沁人，青藤缠树，缀着一片片暗紫色的嫩叶，近观无数蕨草寄生树干，密密层层，几无余隙，树干的本色已不可见，使人感受到一种原始森林所特有的阴凉和浸润。 

　　夹路拥流的小溪也不甘寂寞，山路高下，溪景自异，有的水流湍急，渲泻乱石之中，激起银白色的水花，有的则平静如镜，表面看不到水流的移动，也听不到潺潺的水声，而水底的卵石的曲折变形却显示出粼粼波光下的暗流涌动，清流啾鸣，山花烂熳。 

　　峰回路转，一条白练奔突而出，直落潭底，远观见细水长流，近之则闻响雷震鸣，瀑飞崖上，飞流直下，气势不凡，触石腾空如雾团烟凝，而流转飞洒，水珠溅人，如霁雨临风。瀑水搏潭，因光作色，形态万千，千岩万石、百草千树，终掩饰不住其娇媚袅娜的仙风神韵，象是展开了一幅水墨翰染的山水画。 

　　天空灰暗，冷风吹过，乌云很快挡住了秋日。瀑布旁边山泉清幽，一块突兀而出的巨石凹陷着倒扣向下，形似一口倒挂的千年古钟，而不远处又如一块高耸的巨石上放着一面大鼓，伴着山岩上长年不断下落的水珠，立地擎天，气势磅礴。悬崖环峙，壁直的嶂幕，折绉奇兀，宛若云涌，四周石峰高丛，层层迭叠，密如刀丛；池中一墨色山峰突起，如利剑刺天；池色澄碧，如翡翠镶嵌山间，上面刻着四个黑字“黑峰天煞”。 

　　
一条清澈见底的小河从郁郁葱葱的树林中蜿蜒流入大海，河水里面晃悠的青翠水草清晰可见，赵烈心疼地望着被海水泡得皮肤发白的宛儿，搂着她纵身跃入冰凉的淡河水中，远处夕阳几乎快要落海面上了，乍一看就像是一个放在海面上的大红橘子。 


。 

　　斑斓奇异的活珊瑚在海底轻柔地舞动，颜色千奇，形状百怪，有的像生物，原地浮动不停，有的像植物摇曳滋长，珊瑚的颜色比陆地上植物的色彩还要丰富绚丽，再加上游弋穿行其间的五彩缤纷的热带鱼群，他们心旷神怡之际，仿佛在仙境漫游，一切都是那么不现实，时间仿佛也拉长停止，如同梦幻一般虚无。 

　　
幽火岛乃是海底火山爆发而形成的海岛，岛上怪石嶙峋，因火山爆发的烧灼，挤压留下的线条怪诞，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的石块随处可见，如同密密麻麻锋利长刀直指碧空，从高空鸟瞰，幽火岛象一把弧线优美的弯刀浮在大海中，岛上遍布火山熔洞。 

　　

大海涌起蓝色的狂涛，把清凉的、咸味的飞沫抛上沙滩，在海岸边，浓浊的蓝色的巨浪碰得粉碎为灰白色的碎浪，长条的浪花却象灿烂的彩虹，正在冲刷平坦的沙滩

我喜欢静静站在广阔无边的蔚蓝海边，喜欢黄昏赤脚踩在柔软的沙滩上漫步，那是一种很美妙舒适的滋味，漫天彩霞映在海面上，非常瑰丽


院子里面那棵古老的梧桐树上挂满金黄的叶子，微风拂过，湛蓝的天空中飞舞着漫天金黄的树叶，美丽得让人心醉

小雨依旧轻轻的飘落，朦胧的烟雾笼罩在他的周围，两人眼中似乎都飘荡着一层迷蒙的水雾，挥之不去，他们就这样长时间的伫立在古老的石桥上，屋檐下雨点正“滴答，滴答”敲击着小巷里的条石。


拱桥的造型曲线优美，桥下的水面上倒映着影影绰绰的垂柳，秋日雨霁之日，石桥布满了青苔，而岩石逢间长出的绿色蔓条几乎垂到了河面上，开满了紫色的小花，远处几缕炊烟在细雨中袅袅升起，宁静而祥和

灰色的天空淫雨霏霏，前方是一条蜿蜒秀美的小河，河的两边是青翠如烟的垂柳，河中的芦苇在微风中轻轻的晃动，蒙蒙细雨轻柔的落在清澈的河水中，无数的涟漪互相纠缠在一起，缠绵悱恻，缓缓流向远方。 

　　
屋子外面隐约的丝竹之声夹杂吴侬细语透过漫天雨帘轻柔地传到房中，激越如万马奔腾，坦荡似清风明月，荡漾在其中的水乡风韵令人难舍难忘，古树、斜阳，什么是流水人家? 青石、竹笾，曾记否槌衣声响? 红楼、船坞，几时有笙箫阵阵? 双环、玉扣，数得清小乔风韵？桨起、水合，摇动了心静如烟? 赵烈脸上浮现诡异难言的笑容，刚才滔天巨浪的心情瞬间恢复宁静，眼前便梦幻似地出现黛瓦粉墙、长街曲巷、小桥流水，妩媚委婉动人的江南风光。 

　　
小雨丁丁冬冬不停敲打着屋顶，雨滴顺着屋檐温柔地滑落，仿佛连绵不绝的串串晶莹珍珠洒在铺满青石板的院子中，恍惚间如同漫天珍珠砸在地面，碎裂成为迷蒙的烟雾，一阵凉风拂过，消失无踪，只是在光滑的石板上留下旖旎的涟漪轻轻荡漾。 

　　

窗外千百株枝头挂着花蕾，沾满了晶莹的露珠，那一片淡红色的桃花，象是朝霞般被薄雾辉映，它含羞地婷婷玉立，而另外一片深红色的桃花，却又似夕阳如血，它似一群饱经战火与艰辛的老人花落凭窗而眺。

远处紫青山柔和秀美，青黛色的山峰覆盖着一片葱葱郁郁的山林，翠绿叶子在阳光下辉映下层次分明、深深浅浅的绿，宛如一幅浓淡相宜的绿色画卷。 

　　


　　凉爽山风轻柔地吹过，小溪中绿绿水草随水飘荡，底层宛若透明水晶的小石子似乎在轻轻舞动，赵烈背负长刀，傲然挺立，长发随风轻轻飘荡。 

　　

一条天然小溪蜿蜒至万象山庄后面不远处的无名山峰，溪水清若透明水晶，小石子静静躺在溪流的底层，有绿绿的水草随水飘荡，如果没有风，没有飘落在水上的花瓣落叶，一定会认为那水象静止的一样，太阳照在细腻水上的时候，好像泛起点点碎银。 　太阳照在身上暖融融的，有风徐来，满山松树和竹叶在风中飒飒作响，送来只有在山里才可能闻到的清新，遍野开满了不知名的各种野花，转过山头，还有古古的栈道和脚底下吱吱作响的索桥

皎洁弯月依然轻轻洒落在大厅旁边的水塘中，月色并不均匀，但光与影有着和谐的旋律，水中飘落的叶子密密地挨着，层层的叶子中间，零星的点缀着些白色荷花，袅娜而羞涩的盛开着，正如一粒粒的明珠，又如黑夜里明亮的星星。 

　　

黄昏，夕阳如血，映红了天边弥漫的滚滚乌云，路边树色阴阴的，乍看像一团烟雾，树梢上隐隐约约的是远山，上面挂着昏黄月亮，只有些模糊的影子罢了。 

　　。 

　　天空新月如钩，忽然飘来一层淡淡的云，所以并没有朗照，月光是隔了那如轻纱般的云层照过来的，弯弯的杨柳的稀疏的倩影，却又是像画在荡漾的江面上，微风拂过，这江面便宛然有了一道凝碧的波痕，仿佛她心中荡漾涟漪一样清澈美妙，她聆听着赵烈动情略带沙哑的吟唱，浑厚悠扬的声音飘荡在新月银辉的璀璨夜空，心神俱醉，明月千里寄相思。 

　　清晨黎明时分，天色依然昏暗，空中弥漫着一层薄雾，清冷飘渺，赵烈独自走向书房，微风过处，路边的池塘中送来缕缕清香，这时候水中落叶与飘落的花瓣也有一丝颤动，像闪电般，霎时传过池塘的那边去了，只留下微微荡漾的水面。 

　　

江边芦苇丛中开放着几朵幽莲，月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上，薄薄的青雾浮起在江面上，叶子和花仿佛在漫天飞雪中洗过一样，清冷而又像笼着轻纱的梦，脉脉的流水不能见一些颜色


天边新月如钩，漫天温柔月色倾注在平静缓和的拦江，江面上泛起无数的涟漪，波纹在流淌江面上轻柔地翩翩起舞，月色完全融入到江水之中

V风越吹越大，漆黑天空中生生拽来满天黑云，苍穹中猛然爆发出的狂暴闪电直指茫茫大地，宛如天空中瞬间闪出一把连接天际的闪电神剑。 

　　电闪之后，整个世界忽然再次一片黑暗，空中忽然传来惊天动地的炸雷，伴随振荡天际的惊涛骇浪般巨响，空气中忽然飘荡出无潮湿味道。 

　　

月黑风高，黑云密布，朦胧夜雨和灰暗夜色一起笼罩了大地，细碎的雨滴轻轻敲打着“梦里水乡”中摇曳的琵琶树叶，仿佛跳动音符

高空皓月无声无息地被一层黑云笼罩，夜色陡然暗淡下来，一阵凉风吹过，开始淅淅沥沥下起小雨，润物无声，深夜轻柔的雨点飘落在水面上，泛起无数涟漪。 

　　

青翠山林中流淌出一条蜿蜒清澈的小河，顺着河边朝山上漫步，小河越来越窄，最后在密林深处变为一条小溪，山上到处是密密麻麻的竹林，风景异常秀美。 

绚丽晚霞夹带着金色阳光落在滚滚的长江上，映射瑰丽壮阔的光芒，两个白色身影静静沐浴在绚丽温暖的光芒中，直到黑夜把他们笼罩

经历岁月风霜，石桥布满了青苔，岩石逢间长出的绿色蔓条几乎垂到了河面上，开满了紫色的小花。远处几缕炊烟在细雨中袅袅升起，宁静而祥和。他牵马静静漫步在小桥，流水，人家的烟雨江南。 

　　
前方是一条蜿蜒秀美的小河，河的两边是青翠如烟的垂柳，河中芦苇在微风中轻轻晃动，蒙蒙细雨轻柔落在清澈的河水中，无数涟漪互相纠缠在一起，缠绵悱恻，缓缓流向远方。 

　　

杭州城外西山风景秀丽，满山皆是参天古树，瀑布清泉遍布山中。慕容世家的栖霞山庄就坐落在郁郁葱葱的群山怀抱之中。碧空如洗，空气清新

宽阔江面横亘面前，奔腾不息的浑浊河水咆哮着急冲而下，水面暗流乱旋，到处是湍急旋涡。赵烈第一次凝视雄壮黄河，火红落日映着宽阔翻滚江面，反射出了无数闪烁耀眼金光，一艘漆黑简陋大船停在湍急岸边。 

　　

两人顺着险峻的千尺幢，穿越百尺峡，飘过苍龙岭一路走到了三面临空的鹞子翻身。他们久久伫立，四周云雾飘渺，庙宇亭阁点缀着山巅峰谷，让人心旷神怡，蜿蜒秀美的瀑布从俊俏的山峰之间悠然飘落，溅起的水珠和清晨山涧的薄雾混杂在一起，让人神魂颠倒。 

　　
一弯碧绿泉水如绿宝石一般镶嵌在无边黄沙中，月牙泉边，白杨亨享玉立，垂柳舞带飘丝，沙枣花香气袭人，丛丛芦苇摇曳，对对野鸟飞翔，风景如诗如画，泉南岸台地上是雕梁画栋，勾心斗角的大片建筑群。 

　　

地平线上蓦然出现的高耸笔直山崖在绿油油草地上显得格外雄伟，山上到处是郁郁葱葱的树木，树叶在轻风抚摩下显得影影绰绰，树影婆娑。 

　　
一望无际的平坦荒漠中出现一副奇妙画面，远方黄沙直冲云霄，罕见的巨大龙卷风朝他们呼啸而来，发出了越来越大的轰鸣声，赵烈躺在柔软地面睁开眼睛，迅速弹身而起，仔细凝望狂暴的沙漠龙卷风。 

　　远处龙卷风不停旋转，如同一个巨大漏斗连接到了高空，所到之处飞沙走石，远远望去，映着血红的晚霞显得美丽异常，大自然的奇妙魅力展露无疑，震慑人心。 

　　荒漠中罕见巨大龙卷风把地面的石块，灌木，仙人掌全部卷到了空中，不停盘旋上升，发出震耳欲聋的声音，呼啸而来的龙卷风让赵烈和萧碧痕的长发猛烈飘动，刹那间，龙卷风已经逼近，仿佛要把大地上所有东西通通吞噬，可以清楚看见巨大枯树和大量沙石被卷到了空中，甚至几头牛羊也在空中不停旋转。 

前面是一条干涸的宽广河床，黄昏时分，一艘腐朽破败的大木船残留在干涸河床上，幽黄落日正好落在船头，一只在空中盘旋的黑色乌鸦凄惨叫了几声，忽然飘落在船头上，悲凉而伤感。 

　　两人似乎被眼前荒凉凄美的景色感染，往事如尘在风中轻轻飘荡，空中忽然有了一股萧杀的味道，黑黑的乌鸦忽然振

大漠风尘滚滚，满目皆是苍凉的黄色。安静无风的傍晚，大漠却悄然散发出眩目的色彩，落日正好掉在沙丘上几株美丽的仙人掌中间，宛如一幅精美宁静荒凉孤寂的油画。

远处一缕炊烟在茫茫荒漠中映着蓝色的天空格外显眼，直直的冲上惨白的天空。没有风，只有无尽的闷热，一面粘满黄沙颓败的旗帜在阳光下无力的垂下，没有一丝的晃动，这是荒凉沙漠中难得遇见的客栈，整个客栈由厚厚的土堆成，象一座灰色的堡垒，历经风沙的吹剥，外面的墙体坑坳不平，班驳破旧。 


灰暗的天空沉沉的向下坠落，仿佛要把人窒息，寒风也不甘寂寞，狂放的吹！但却无法吹走厚厚的悲痛，天空还是慢慢的向下无情的压，黑云弥漫，冰冷的荒野，幽绿的鬼火快乐的跳动，黑暗的天空挤出了纯白无暇的雪，整个世界变得惨白！就象天堂的颜色，漫天的雪白花瓣落在我的身上，冰冷的雪花缠住滚烫的身躯，眼中射出鲜红的目光，火一样沸腾的血，天堂和地狱原来隔得那么近，是雪还是血无法分辨？突然从天堂掉到了地狱！ 

　　
高山雪域反复无常的气候的确让人惊叹。雪崩之后，盘旋在直冲云霄如刀般挺立顶峰上的云雾忽然散去，暴露在明媚刺眼的阳光下，再次掀开了它神秘的面纱。 

　　雪域中，狂风从来就没有停歇过，狠狠吹着，天空却是一片极度的蓝色。筋疲力尽的赵烈和韩夜冰在风中不停摇晃，定定凝望眼前神圣雪山，终于快到达这从未有人踏足的神圣顶峰，他们心中都泛起一种难言激动。 

　　

寒风吹过，卷起层层的雪雾空中飞舞，衬着深蓝色的天空，就象是天上虚无缥缈的悠悠白云。几乎垂直的山坡上，刺眼烈日在雪地上反射出刺眼的光芒，让他们几乎睁不开眼睛。 

　　
这是方圆几百里之内最高的雪山，也是藏域的神山，如一把锋利长刀直插云霄，雪山在藏民心中是神灵化身，从来没有人能够登到顶峰，藏域流传着很多关于神山的神奇传说，这座挺拔峻峭的雪山笼罩着神秘诱人的光环。 

　　赵烈和韩夜冰穿着厚重的羊皮外衣沿着陡峭的雪山上飞速向上攀登，到达了一处巨大的冰川面前。他们停下脚步望着眼前茫茫无边的美丽冰川，天空纯净蔚蓝，没有一丝尘埃，无垠的白色世界宁静无声，让人出奇宁静，他们忘却了所有的红尘俗事，眼前只有这纯洁的雪山。 

　　无际冰川恍若天然的雕塑，鬼斧神工，毫无人工雕琢的痕迹，浑然天成。各种奇形怪状巨大的透明冰川在阳光的映射下，散发出绚丽奇幻的色彩，他们携手静静漫步在这美妙的画中，左盼右顾，似乎忘记了冰川透出的极度寒意，融入到这迷幻的仙景中。 

　　

雪地上留下了紧紧挨着的两串脚印延伸到雪山，远处的雪峰上缭绕的云雾忽然散开，露出了它神秘的面纱，美得让人心惊，西边落日金黄的阳光照射在挺拔如刀的山峰上，映射出耀眼绚目，神圣瑰丽的光芒。 

　


险峻陡峭高耸的峡谷，中间一条大江在两旁的山势挤迫下，呼啸着奔流而下，急流碰击在坚硬的灰色岩石上，溅起了数丈高的水浪，发出了震耳欲聋的响声

夜晚的西湖和白天不一样，荡漾着朦胧烟雾，皎洁月光温柔似水，完全和湖水溶为一体，格外诱人，湖里漂泊着很多挂着红红的灯笼游船，灯火辉煌的游船倒映在月影朦胧的湖面上，一阵风吹过，所有倒影交错在一起，如梦如幻。 

　　
风像个冷酷无情的驭者，鞭策着浩瀚无边的灰尘不顾一切地向前狂奔，在狂奔中破碎又聚合，风也会浪漫轻柔地用一个悠长的呼吸，将绒毛似的蒲公英种子吹送到遥远荒凉的地方，云无常，风不但无常而且无形。 


茂密树林中晨雾缭绕，雾气隐隐浮起又渐渐地远离了树梢，待雾气散尽后，林中一片明净，无数晶莹清澈的露珠倒映着层层林木，历历分明，清水无尘，只是沉淀着团团如盖的绿阴，露珠蓄翠流碧，恍如梦幻，早晨八九点钟的小鸟在林中欢快的鸣叫。 

　　

天空飘落了丝丝细雨，雨其实不大，细密的雨丝很轻很静地飘着，树林上只能看见牛毛般细密的雨痕，眼前的那棵树，因这油般的细雨，叶子越发的显得绿了，轻轻地摇曳着，仿佛在说着雨中的感受。 

　　夜晚寒冷的雨水让赵烈又平添了许多的忧伤，天一点点黑了，白日里明媚的色彩渐渐淡去，惟有那暗淡的黑色越发浓烈，沉静下来，碧绿的紫霞湖慢慢地灰暗了，水墨画似的堆在那里，平添了许多伤感，叫人心中惴惴地总觉不安，好像要出点什么事儿，又好像在等着些什么，盼着些什么？ 

　　

紫霞湖潭深无底，浑浊碧绿，水边又生着浮萍，乱草，竹林，神秘诱人而教人不敢轻易涉足其间。 


此刻，时已近黄昏，天际西隅飘浮着片片晚霞，一缕缕柔和的斜晖从天际洒来，路上静悄悄的，只有萧逸风八人在赶路。



正是黄昏时分。

　　如车轮般的太阳正自西山两个山丘之间射出长长的暗红光线，光线被源源落下的天河折射，在天地间飞散，尽情地涂抹着所到之处。

　　一时间，天红了，地红了，水红了，城市也红了。

　　淌漾的水色变成了血样河流，整个世界都被笼罩在不吉的阴沉暗红之中。


纷飞的雨雾在阳光的照射下，于远近的天空之中形成一条条的弯弯虹迹，或浓或淡，或长或短，色彩却一般的绚丽，就那么互相交错着将整个天地都映上了一抹七彩的光晕，甚至连倒挂而下的天河都浮起了一层华晕流彩。

　　
 
　　风越发的大了起来，不安份的席卷过城市的每一个角落，将地面上的积水与空中飞落的雨水一同卷得四处乱飞，即使是那不绝于耳的雷声也无法掩盖其愤怒的咆啸。

　　雨水不住的自黑云翻滚的天空中落下来，就好像是被拧到了最大程度的水龙头，密集的成了一片连天接地的银亮水色，恍然间天地都成了水族馆里的世界。

　　震撼着整个城市的雷声早就已经分不出个数来，不绝于耳的轰轰隆隆炸响着，让最初震摄于这炸雷的人们近乎已经麻木的适应了这似乎亘古未停的声响。

　　闪电一道接着一道，象一条条浑身带火的赤链蛇，飞快的在那漫天的黑暗之中穿行着，照亮了那不安卷滚着的云层。

　　阴暗的世界就在这闪电威力之中不停的明灭闪亮着。
 

。

　　雨下得正急，前所未见的大雨密集得如同一片巨大的瀑布，笔直的从铅样沉重的乌云间落下来，将人的视线遮掩得一片模糊。隆隆闷雷在密实的云层之间不停的轰响着，震得人两耳之中嗡嗡作响。金线般的闪电，一道接着一道的划破黑沉沉的天空，不时的将在肆虑暴雨中挺立依旧的城市高楼照得通亮。


整个天地都黑了下来，看不到任何东西，也听不到任何其它的声音，只见到一道道鞭子般的闪电不时的自沉沉的空中抽向乌黑的大地，仅有那"哗哗"的密急雨声不绝于耳。


从早上开始，天就阴得厉害，墨一般黑沉沉的乌云一动不动低低压在城市上空，就好像是谁给老天盖了个锅盖，压得人透不过气来。

　　奇形异状的闪电忽喇喇的一道接着一道撕破云层竖直竖直的落下来，不时击到城市中摩天高楼的避雷针上，溅起大片大片触目惊心的火花。

　　整个天空都是炸雷的响声，轰隆隆的好像是在天空中同时过着不知多少火车，震得人两耳发麻，往日城市所有喧嚣的声响全都淹没在了这雷声中。

　　可奇怪的是，这么大的声势持续了整整一天，居然没有一滴雨落下来



天气总是变化无常的，清晨还是阳光明媚，到了傍晚时分，却忽然变了天，天际闷雷阵阵，电光闪闪，浓厚的乌云將太阳遮得点滴不露。天色黯淡，浓云挟裹，预兆着很快就会有一场大雨。阴霾沉郁的天空，如垂眉的惆怅容颜，朵朵乌云如墨，似浸饱发胀的生宣，仿佛下一刻就要滴下水来。挟带着一丝春寒的轻风陡然加急，卷起了无数花瓣，白色的花瓣在空中随风飞舞，更是平添了几分萧瑟。


正值阳春三月，柳絮纷飞，桃花满枝，鲜花的芬芳在澄澈的风中荡漾。柔细粉红的花瓣随风优雅地飘舞，连清风似乎也被染成粉色的了，柔柔地抚过大地上的一切。


　　黯黯的天色，满地积雪，映着黄昏时候的淡云，一层一层春蚕剥茧似的退去，慢慢退出明亮严肃的寒光来，嘁嘁喳喳私语的短树林里，穿过尖利残酷的寒风。一片空旷的冬原、衰草都掩没在白雪里，处处偶然露出些头角，随着风摇动，刷着雪丝作响，上下相照，淡云和积雪，像是密诉衷肠。

　　此时，许多茶碗粗细的树枝和树身，开始负担不起雪堆的重压，都纷纷接二连三地咯喳咯喳的折断了，不知何时，雪渐渐大了


四周仿佛透彻般清晰却朦胧，山影、房屋的影子看上去清晰得如同在白昼中，带着几分抑郁之气，所有的景物都仿佛笼罩着一层冷雾，亦真亦幻，满天的繁星帮衬着，倒显得异样的祥和、柔美，星光不绝如缕地倾泻而下，仿佛凭空给雪地点缀了一层皂花，让人有如沐花香之感。

　　可月光下的积雪看上去蒙蒙胧胧的，让四周的雪景暗淡了，待月光隐蔽在云层后，那风景与先前大有不同了，月亮在云层里看上去清澈逼人，全没了墉倦之态，而山林雪地的轮廓也清晰可辨，且放着荧荧白光，仿佛被涂了一层蛋青。



初秋的清晨，太阳升起来的时候，金芒万丈，刺破那层薄薄的雾霭，直剌剌地从怀府荣寿堂敞开的大门照射进去


淡月笼纱，软风细吹。幽蓝的夜空里，一条银河如仙女肩头那如云如雾的素纱披帛，渺渺然流淌于满天明明灭灭的星子之间。


　北方少雨，不像记忆中的江南，那绵绵的雨从天上下到人的心里去，雾蒙蒙的，把那小桥流水、白墙青瓦都笼了去，让人的心见到那样的雨后也会跟着柔软。北方的雨常常是积聚了好久，然后在某一刻全部的宣泄出来，然后让天上的乌云在这瓢泼大雨中渐渐散去，把心中所有烦闷都在这滴答的雨中冲走。


周遭，深绿色、浅绿色、褐色的各种藤萝遍布，四个人也抱不过来的苍天古树挺拔青翠。一丝丝阳光透过枝叶间的缝隙落下，好像金箭透过大地，留下一个一个晕黄的圆圈。清晨的露珠儿开始蒸发，丝丝雾气袅袅升腾。不知名的虫儿叫着，仿若鸣蝉；不知名的鸟儿拖着长长的尾翼，在枝枝叶叶间跳跃长鸣。

头是纯净无垠的天空，那丝丝如柳絮般的流云，干净的蓝，圣洁的白，一抹柠檬黄是太阳走过时留下的身影。远远的挨着天边的，是那高耸入云的墨色山峰，仿佛在告诉你，踏过它就能摘下那丝丝白云，就能触摸那宝盈灵气的天空。脚下是一望无际的草原，微风徐徐的拂面吹过。



河道两岸的树上高挂彩灯千盏，河中漂着浮灯，河上燃灯数百，水面霞光回旋，空中成了飞霞的河，河水成了映霞的天，真是水天一色，光射彩掩。浮灯随波逐流，变成闪光星带，灯火点点，闪烁荡漾，犹如一颗颗光芒四射的珍珠。两岸千万盏灯彩照耀川陆，形成一幅比仙境神界还要绮丽壮观的水上灯景。

　　双眼有点迷蒙，眼前的绮丽灯光变得有点涣散，抬头望天，却发现圆月不知何时已经隐入了云层，徒留世间为它感叹的人们。

夜，静极了，玉盘似的满月在云中穿行，月光如水，淡淡地洒向大地，整个竹林像笼罩着一层薄薄的银纱。远处的天边隐约可见一两颗星星，闪着微弱的光，正慢慢地隐去。

　　我仰躺在湖边的草地上，身下是散发着淡淡余香的竹子落叶，软软的，暖暖的。眨了眨盯得发酸的眼睛，我坐起了身，转眼看向湖面，一轮圆月倒映在湖面上，晚风一吹，波光粼粼，犹如一面水镜。

　　向着湖中心扔下一颗石子，月儿在瞬间变得破碎不堪，片刻之后又重回了完满。轻轻一笑：水中月，镜中花，虽美好却不真实。


青色的山，绿色的水，一望无际的草原，姹紫嫣红的花海，我眼中的景物在不停的变换着。

夕阳终于抵挡不住夜幕的诱惑，收起那最后一丝微弱的余光，退隐而去。片刻之后，尽职的圆月悄悄爬上山头，拨开云层，借着她那柔柔的光偷偷窥视着人间。

　　一阵清风吹过，竹叶沙沙作响，透过斑驳的竹影，一间清雅的竹屋显露在朦胧的月光之下，似真似幻。“逍遥居”三个清秀的大字在月光的映照下清晰可见，时而晃动的竹影更是为这小竹屋平添了几许神秘的色彩。



　　夕阳西照，温润的阳光透过斑驳的竹影映射在清澈的水面上，随波轻舞。潺潺的水声缓缓地流动，轻轻的，柔柔的，许是不忍打扰此刻回荡在四周的天籁之音。


　　大片大片葱郁的竹林，大片大片青翠的竹叶。绿！视野所及尽是看不完的绿，绿得清新而秀逸，绿得明媚而鲜活，天边仿佛也染上了一层水晶般透明的金绿色蕴着一种摄人心魂的魅力。

　　一阵清风拂过，竹林由静转动，层层叠叠的竹浪翻飞，青翠的竹叶漫天飞舞，淡淡的竹香四处飘溢。


　夜……

　　满天的繁星，夏日的蝉鸣，斑驳的树影，清凉的微风，扫去白日的炙热，带来大自然的凉爽。


　掀开车帘，步入眼帘的是一望无际的睡莲，碧绿的荷叶衬托着带有晨露的莲花，水光潋滟，微风轻抚，带来莲花的清香；远处的青山被淡淡得晨雾罩在其中，忽远忽近，似真实似飘渺，让人一眼就爱上了这美伦美幻的地方。

只见湿漉漉的石阶上干干净净，偶尔有几棵小野花从石阶的缝隙冒出头来，异样的可爱；石阶两旁的大树郁郁葱葱，尽管是夏日，但是在这大树底下却是十分凉爽，真是大树底下好乘凉啊；调皮的阳光透过层层迭迭的树叶，点点星星的撒落在石阶上，就像引路的明灯指引香客们上山的途径。


外面的景色真美啊，远处层峦迭起的青山，青山中飘飘渺渺的烟雾，烟雾随着微微的清风缓缓地移动着；一张大瀑布直泻而下，给这一片宁静带来了一番生气，真真是飞流直下三千尺，让人爱不释手，流连忘返，恨不能永远隐居在这一片青山绿水中。 


瀑布之源是柳河，柳河发源于怀柔县境内的云蒙山，它顺着云蒙山东麓流淌过程中，沿途汇集各路山泉细水，一路冲刷、切割造就了一系列自然景观，“六潭连珠”、“溅玉瀑”、“悬空瀑”、“思古潭”等等都是柳河的“力作”。“京都第一瀑”是它注入白河前的最后景观。碧绿透明的潭水被它打得如飞珠溅玉，近看有龙腾虎跃之势，远观如雾如烟。当阳光照到山谷中，它又呈现出七彩光环，似长虹飘落人间。水声轰鸣，空谷传响，雄浑而磅颉的气势使人流连忘返。

守着一片的寂静，断肠崖上的溯风吹得默然，在望崖底，依就是无边的寂静。在一个又一个季节里，看着崖顶清清冷冷的月光映着连绵的山峰，有杂草落叶的影，还有那满崖的龙女红花；记挂着那曾经的约定，度过这漫长无尽的无语岁月。 

 





　　庭院一下子变得幽暗，雨水像兑淡了的墨汁一样流过地面，同时有如轻烟般的暗影在院子里四处滋生。瓦斯科夫站在窗户前，皱着眉头望着窗外。突然他感到有水滴在脸上，他挪开一步，雨水正一滴一滴从屋顶渗进来落在地板上。

夜色迷离，偌大的紫金山的轮廓在夜晚中隐隐约约，就在周围的一片郁郁葱葱的树林里，一个个潜伏的黑影缓缓的靠近，中间的一块隔离绿化草坪之后，是一个空旷的石板广场，有停车场，喷水池，还有几栋楼层并不太高的建筑，其中最高的一栋不过是一个十层的楼房，叶欢的赌场和办公室就在上面。

　　夜晚的黄浦江是迷人的，上海外滩霓虹闪烁，甚至让漫天的星辰都失去了颜色，船上的游客并不多，但是三三两两的游人都站在甲板上观望，其中有一些年轻的情侣来享受浪漫气氛的，也有不少外地的游客拿着相机四处拍摄。


　　这样的天气，这样的时候，公圆里根本没有什么人。周围都是静悄悄的，只有寒风过后，把树木吹得沙沙作响。身后从台阶下去，就是黄浦江了。听不见什么江水奔流，不过是微微荡漾罢了


时间刚刚跨入十二月，可是和往年不同的是，一股冷空气忽然南下，骤然的大降温。在寒流的作用下，南方的很多地区出现了阴霾绵绵的天气，而有局部地方，甚至提前下起了雪……


处处霓虹闪烁，整个城市就仿佛被幻化了一层魔幻色彩的都市！光怪陆离，灯光闪烁，灯红酒绿，甚至你只是站在一旁去看，不用听见，就仿佛能感受到这个城市的繁华程度！在这样的夜晚，那一片片闪烁的霓虹之下，也不知道有多少男欢女爱，多少灯红酒绿，多少纸醉金迷……


　这是一个典型的远离城市，远离现代繁华的山区小村落。周围地大山葱葱郁郁。连绵不绝，而就在两座山之间，有一条并不很急的小河流，河水上是用石块堆积出来的一座桥梁。走过这座桥梁，那边就是一片低矮的仿佛，我甚至还看见了一些人家里地烟囱还在冒着炊烟…… 

太阳是白天出来，就像一个挂在天空中的燃烧的火球一样，照得人很明亮，也很温暖，晚上就又月亮和星星，那月亮就好像是一个银色的玉盘，有时又会变成一个玩玩的钩子。


天空的乌云已经笼罩了好几千年了，太阳和月亮还有晚上闪烁的群星，也已经变成了妈妈晚上催眠孩子时的遥远的童话了，湛蓝的天空已经没有了蓝色，有的是那乌云的墨黑，海洋也不再是蓝色的，被天空的乌云也映衬成了墨黑色了

v这是一个孤寂的小岛，什么都没有，有的只是和那海水一般墨黑的礁石，那些礁石一会隐藏在那汹涌的海浪之中，一会又从海浪中露出自己的身影，只是一个环境极为恶劣的小岛，平时就是连只海鸟也不愿意在这里停留

在大山深处的紫云峰中却又显的那样的清凉。苍天巨木，万尺飞瀑。还有那在林间穿梭的不知名的小动物。一切显的那样宁静，婉似人间仙境般。

远处又出现了一片湖泊，虽然没有雪山作为屏障，却笼罩在密密的云层下，云水相接，分不清何处是水，何处是云。偶尔一抹阳光透过云层，就如长鲸饮水；光随云移，龙与波游。蓦然间云合光逝，湖上又是一片迷蒙。

天空已经转成了与海水一样深青的颜色，远处的琼岛亮着一片灯光，灯光倒映在水中，晃动闪灼，有波纹把它分隔成许多层。雨点打在远近无数的树上，有时急，有时缓；急时，像独坐在佛殿中，峥嵘的殿柱与庄严的佛像只在隐约的琉璃灯光与炉香的光点内可以瞧见；沉默充满了寺内殿堂，寂静漫了寺外的山岭；忽然之间，一阵风来，吹得檐角与塔尖的铁马铜铃不断的响，山中的老松怪柏谡谡的呼吼，杂着从远峰飘来的瀑布的声响，真是战马奔腾，怒潮澎湃。缓时，像在一座墓园之内，黄昏的时候，鸟儿在树枝上栖息定了，乡


后湖水面窄而曲折、林木幽深，水中大鱼百十成群，对小船来去既成习惯，因此也不大存戒心。后湖在秋天里在一个极短时期中，水面常常忽然冒出一种颜色金黄的小莲花，一朵朵从水面探头出来约两寸来高，花头不过一寸大小，可是远远的就可让我们发现。至近身时我们才会发现花朵上还常常歇有一种细腰窄翅黑蜻蜓，飞飞又停停。 
  呼啸的北风，夹杂着漫天的飞雪，肆虐地摧残着这北国的原野，天地融为一体。找不到分界线，光秃秃的树木在寒风中发出凄厉的尖叫，像一个遭遇强暴的少女。


将近人脖子高的转基因牧草在狂风中一波波的起伏，深绿色的叶面背面是淡银色的，狂风吹过，深绿的草浪中泛起一条条银色的波纹，有如浪头上溅起的点点白沫。各种各样的转基因花卉在牧草中灿烂烂的盛开，姹紫嫣红色彩浓郁得几乎要自花瓣上流淌出来。偶尔风力大一些，就有一些纤弱的花瓣被大风撕下，无数五彩斑斓的花瓣借着风力直飞九霄云外，将天空都染成了彩色。

    最引人注目的，是那一棵棵奇异的大树。

    树，柔和了数十种植物基因的转基因制品。它有水杉的高大，有杨柳的坚韧，有榕树的茂密枝条，更有栀子花一般俏丽馨香的花朵。白色的人头大小的花朵是四季常开的，花朵点缀在长长的随风飘舞的枝条上，一点点白光就带着浓郁的香气在空中起舞。

    这些树高有数十米，大风吹过的时候，它们有如角色的舞女在轻盈的舞动，树梢几乎都碰到了地面，长长的枝条舞动着，舞动着，发出有如琴弦被拨动的脆响，鸽子一般的白花在风中绽开，有一种很婉约的凄美。

    树，似乎是稀稀落落的随意的点缀在这片大草原上，隔着数百米就是一棵，隔着数百米又是一棵。每一棵大树在风中都很有精神气的扭动着腰肢，花朵舞动，枝条舞动，全身上下都在舞动，淡淡的香气就这么清清爽爽的舞了出去，直传开老远，老远。



海水清澈无比，朦胧的月光隔了数百米深的海水，依然能洒进海底。双月齐辉，青色和金色的月光汇聚成一片绮丽的光影，海底深处鱼群往来游动，光怪陆离有如龙王水宫，华贵美丽得让人心碎。


    天气清爽，高空中只见几片白云飘过，瓦蓝瓦蓝的天空怎么看怎么透着股子让人舒服的味道。

    大群的白色海鸟在水波上飞舞，不断的有海鸟一头扎进微波粼粼的海水，再次飞起的时候嘴上一定叼着大大小小的鱼儿。当然，也有倒霉的海鸟一头扎进水里后，只是惊恐的挣扎了几下，就不见了踪影。海水下时而晃过的巨大黑影，显示了这些鸟儿的最终去处。万类霜天，自有一股活泛的生气生机让人觉得感动，觉得心胸似乎一下子都畅快了。

    远远近近的有无数的大大小小的海岛，大大小小的海岛之间还有无数疏疏密密的珊瑚礁，海水冲刷在海岛沙滩上和珊瑚礁上，就给这些岛屿、礁石很温柔的缠上了一圈白色的项链。乘坐一艘全开放式的小型战舰轻盈的自这些小岛、珊瑚礁的上空滑过，这也是一种让人心情放松、无故就觉得很愉快的独特体验。


    天空，蔚蓝蔚蓝的天空中有几团白云。云被风吹着狂奔而过，好似一群抢食的野狗。

    阳光灿烂，百花芬芳，风从地缝上吹下，带来了花草的香味。

半空一弯残月，有如一妒妇眯起了眼睛打量着大地。青冷冷的月光带着点让人觉得不祥的寒意洒遍大地，给远近的山峰披上了一层青煦煦的薄纱。


 这是一座极大的高峰，峰顶到山脚怕是就有两万多米，黑压压的云层正挂在山峰的半山腰上，一道道雷霆就在山腰间闪动。高峰左近有几座稍矮一点的山峰环绕拱卫，时不时就有闪电笔直的轰在附近这些山峰上，发出震耳欲聋的爆炸声。

刚开始还是一点两点三四点的随意洒下，后来就是大雨倾盆，天地间都充斥着‘轰轰’的巨响，拳头大小的雨点铺天盖地价砸下来，砸得丛林似乎都矮了一截。茫茫水雾覆盖了整个丛林

一片长宽近千里的森林，最高的树木高有三百多米。一群群白色的鸟儿在天空飞翔，森林中隐约可见一处处村庄，无数的土著在村庄内出入。在森林的一边，是一处巨大的地下湖泊，那简直应该用地下海洋来形容。大片大片的木筏飘荡在海洋上，木筏上也有着一座座的房屋，大量的土著人正在木筏上撒网捕鱼，一派的生机活力。


虫洞的那一边，是一颗由四颗小型恒星组成的正四面体恒星系。数十颗大大小小的行星绕着这四颗恒星公转，其中大半的行星上可以看到碧蓝的海水和翠绿的大陆。


这是一座城市，一座拥挤的城市。大楼和大楼之间相隔距离极端，密密麻麻的天桥将路面分成了数十层，一辆辆汽车正在天桥上疾驰。到处都是灰蒙蒙的一片，没有丝毫色彩。所有的大楼都有着相同的高度，一堵灰蒙蒙的距离地面大概有三四百米的穹顶，将这座城市死死的扣在了下面。一眼望去，看不到这座城市的边际。


 雨夜。

    大雨倾盆。足足有拇指大小的雨点在空气中带出一条条透明的轨迹，在地上溅起一点点晶莹的水花，组成了一片朦胧的水幕，将整个城市淹没在水光中。漆黑的天空不见一点光，只有城市街道中偶尔露出的几点昏黄的灯光照耀在雨点上，使得雨点反射出黯淡的光芒，略微显出了天空黑色的沉重的云层。

    连日的大雨使得街上没有什么人影，就连那些习惯在夜里做点非法勾当的人，都躲在了自己巢穴中舒服的打着呼噜。

    雨夜里的伦敦城是祥和、宁静的，好似一个喝了一杯威士忌的老太太，舒舒服服的搂着自己的宠物老猫在躺椅上瞌睡。


/ 马路两边种着两行高大的树木，树叶色彩斑斓，红黄蓝绿各色都有。一侧是碧绿的草，一侧是碧蓝的水，金灿灿的阳光洒下，这里的美景有如天堂.小径的两旁，种满了百合。白色的百合。散发出清雅香气的白色百合。点点露珠在盛开的花瓣上欲坠不坠的，被阳光照耀处，露珠和花瓣一样都蒙上了一层金色的光晕。清风过处，露珠从花瓣上坠下，打在下面碧绿的草叶上，露珠炸开变成了数十点细小的水点，每一个小点内都有一颗金色的太阳。



无边无际的一片翠绿，那绿茵茵的近乎蔚蓝的绿色长草，从脚下一直延伸到天的尽头。

    瓦蓝的天空中不见一丝云彩，明净的太阳高高的挂在天空，无穷的光与热洒了下来，给这无边无际的大草原镶嵌上了一层耀目的金边。

    大蓬大蓬的野花生长在草丛中，无边的草原上顿时多出了一处处七彩的虹彩，在地上的虹彩。

    一群群的牛马牲口正在草原上惬意的游走，大群的蜜蜂就在远近起落，可以听到牛马的叫声，蜜蜂的振翼。

房内布置幽雅，玉榻锦帐，湘廉低垂，临窗摆著一张梳妆台，显然是女孩的房间

新月如钩，秋星如灯，点缀着湛蓝的夜空。流云悠悠，秋风习习，令人神思飞扬，浮想翩翩，丝毫不觉秋色的萧索。月下是一个幽静无名的小岛，四周万顷碧波环绕，浩渺烟波，茫茫海面，一望千里，无际无涯，登临岛上，顿有舒怀畅意，超然尘世之感。 

　　岛名“虚渺岛”，岛上一年四季花常开，草常绿，不分春夏与秋冬。奇花异草，假山怪石，翠柏古松，清溪飞瀑等应有尽有，宛若世外桃源



放眼看去，脚下就是万丈悬崖，再往下，整个世界一直延伸到地平线的尽头，都是一片茫茫的荒漠！

    那是真正的沙漠！枯黄的沙砾，荒芜的岩石。更可怕的是……就看见这片沙漠上，时的地表出现了一道道裂缝！从那裂缝之中，喷射出一道道赤色的火焰！

    黑色的是浓烟，红色的是火焰，黄色的是沙漠……

    这是一个完全没有生机的世界！！


一段丛山横在远方，山是青色的。山峰连绵。仿佛一只蛰伏的巨龙，山势俊郎之极，隐隐还带着几分肃穆威严的气息，而在山头，有那么一段珍珠一般的玉带从山上一种坡下，却是一条瀑布，到了山下，却酝酿成了一条大河，缓缓流淌……

一片蕴涵着无限生机的绿色之中，那草木，那树木，那绿叶，充满了灵动。就连空气之中，都饱含着一丝轻快的意味。眼前的一切都是那么生动，那么剔透！

    抬头看去，天空居然是碧绿如翡翠一般的颜色，东边的天空，挂着一轮金灿灿的太阳，而西边的天界，则有一轮淡淡的银的满月。日月同在一片天空，交相辉映。那灿烂的金和清冷的银中和在了一起，却反而将这个世界的色彩得越发的平和……


 这天晚上，南都的夜空之上仿佛笼罩着一层浓厚的乌云。满天星光黯淡，远远看去，仿佛还有淡淡的雾气缭绕。那月亮在乌云后面时隐时显，外围仿佛也被一层淡淡的光晕所包裹……

这紫阙峰上，过了百米之后就是一片绿色，苍翠葱郁，草木茂盛，隐隐还萦绕着淡淡的雾气。山峰之上空间也极大的，层层叠叠，居然林神幽静，仿佛一派仙境模样！

此刻天混地暗，那满天的雨幕已经遮挡住了天地间一切的光亮，雨点劈劈啪啪打下来，周围都是一片模糊。

却有一袭瀑布飞流而下，想必是山顶之上地积雪融化形成的飞流了。下面一个水潭。远远走来，就感到水气扑面，颇为清爽。

    那水潭之上，瀑布冲刷下来，溅起千点万点水珠

两旁都是莽莽林海和朦朦荒烟，冷杉苍古劲秀，鹃花争美斗妍。山幽路僻，一路而来，脚下峨眉山雷洞坪上山路奇险，小雷看得大呼过瘾，耳旁风声阵阵，隐隐还传来猿猴的啼鸣声。


这凉亭四面透风，亭子外面郁郁葱葱，花草树叶繁茂，隐隐传来鸟啼，左边则是两道山峰，那山峰之间缝隙中，一道白色瀑布飞流而下，泻入了山峰下面的一个水潭里，激荡起千朵万朵水花。


　　峨眉山下。黛青色的山峦如障，沿绵不绝。云端浮云缭绕，在那金色的阳光仿佛被笼罩上的一层奇异的光华。


雷声滚滚，闪电的强光闪过，豆大的雨点密密麻麻地砸了下来，越来越大，直到连成了线，将天地连为一体，周围的山林也披上一层雾蒙蒙的外衣。


一座小山的山顶的一块不大的空地，小山一侧是一道长长的峡谷，谷中一条小溪，流水甚急，悦耳的水流声中激荡着白色的浪花，整条小溪如同一条白练，点缀山间。

　　
夜色越来越浓郁了，浓郁得几乎伸手不见五指，幸好这个世界上还有电这种神奇物质的存在，才给浓郁的夜色增添了几分灿烂的色彩，让在浓郁的夜色下还没有进入甜蜜梦乡的人们不再孤单，不再害怕，也让他们有了机会和勇气，在茫茫的夜色掩护下尽情地宣泄着内心的情感。 

，一个好大的湖呈现在眼前。周围芳草凄凄，山花烂漫，树木成荫的环绕在湖边，或盘或据，没有太直的树木，倒是千奇百怪，只是如此一来，反倒景色绝佳，美不胜收。4

　远方的天空慢慢的露出淡青的曙色，东方慢慢的霞光闪耀，升起了金灿灿的太阳。
　　清晨的阳光只能带给人们希望，青草上的露珠打湿了行人的衣裳。
　　不知名的虫鸟歌唱起来，带给了寂寞人群以欢笑和热闹。


前方竟然有如仙境一般，远方还是群山环绕，没有出路，形成一道天然的屏蔽，近处却是诺大的一个草原，直可容千军万马！
　　草原凝绿，波浪起伏，环山林木耸立苍翠，空气清新。远山才起的日头洒下万道光辉，彩光纷现，景色华丽的秀美绝伦。
　　树丛草原，翠绿苍天，溪水涓涓，潺潺流淌，远山起伏，明丽有如画里。
　　最妙的竟然有羚羊野鹿徜徉在远处，静中有动，动中带静。见到有人来到，竟然毫不畏惧，看起来这里从来没有人来过。



前方豁然开朗，不远山崖处一条瀑布滚滚垂下，有如白龙入海，激起浪花朵朵，水雾弥漫。
　　山风一过，水气送爽，周身舒畅。
　　白龙般的瀑布冲下来后，盘踞起来，形成一个绿波凝碧的大湖，大湖方圆甚广，水位不变，想必有泄水的地方。
　　除了垂直瀑布之下数丈的位置湖水激荡，再远的位置竟然平如铜镜，山寨也有个大湖，却没有如此动人心魄的瀑布！


远方群山巍峨，连绵一片，颇为广博壮阔，天边红霞落日，给黛绿的群山染上一层淡红的衣裳。


　群山巍峨，山脉连绵，重峦叠嶂，逶迤蛇一般的向天际行去。
　　数点山峰平地拔起，剑刃般的插向天空。


　雨后的草原分外美丽，水洗过的天地越发显得高远，一望无垠的嫩绿直延伸到天边去，各色各样不知名的野花点缀其间，随风摇曳，草尖花瓣上的水珠儿未晞，一漾一漾的折射出璀璨的光芒，似乎要与那抹悬在空中的彩虹争艳一般。这景色如梦似幻，犹在画中\


 柔和的月华似水波一般，让林间像是笼罩了一层淡淡的轻纱。萧晨站在山巅，仰望无限星空，他仿佛穿越了空间的阻隔，进入了那片无限星空中。

    一抹朝霞，划破黎明。

    道道金光，洒落在原始山林间，无限生机荡漾开来，猿啼虎啸，鸟语虫鸣，生动的世界真实的浮现在萧晨的眼中，他已经彻底醒转过来。



v荒野中到处是飘摇的杂草，荒野的面积比田地的面积还多。零星的几畦田地里，有些穿着古装的农夫正在劳作，大多数农夫都埋首干活，只有一个白发苍苍的老农夫扛起锄头，捶着腰杆儿看向他的方向，席斌发现他扛在肩上的锄头象是木头做的。

   爱琴海真的很美，那碧蓝色的海水，澄澈的仿佛没有任何瑕疵一般，海风吹拂，给这炎热的夏季带来些许凉爽的感觉，雨眸的皮肤很白，在阳光的照射下，甚至有些晃眼的感觉

 清晨，太阳从东方升起，那明媚的阳光从侧面照射在青河上，有着一种特殊的美感，清澈的河水深可见底，看上去似乎只有几米深的样子，但熟悉水性的人都知道，这并不是青河真正的深度，河中一些奇特的游鱼清晰可见，在这没有任何污染的清澈河水中畅快的游动着。
 


 一望无际的大海层次分明，距离岸边最近的，是淡蓝色的海水，虽然说不上清澈，但却波涛汹涌，海浪拍击沙滩的声音令齐岳仿佛进入了另一个世界，心胸随之开阔。海水向内部蔓延，距离岸边越远，海水的颜色也变得越深邃，那遥远的大海，那无边无际的波涛，不禁令他看的有些痴了。 

 一阵清风吹过，带走头顶几片乌云，圆圆的月亮露出了它那娇羞的面庞，顿时给漆黑的大地带来几分光彩。宛如一块玉盘般悬挂在天空上，点点星芒，正如衬托玉盘的珍珠一般闪烁着璀璨而微弱的光芒。海水发出哗哗地声响，倒映着明月和星光，邢朦胧的美感足以令人迷醉。


透过窗户，能够看到一片白雪皑皑的高山，雪山直耸入云，天空，是他从未见过的颜色，那如同蓝宝石璀璨的空中，

　　暖花开，花园染上了青绿的颜色，山边水边的柳树嫩显得格外可爱。林子里的桃树李树都开花了，红的白的一大片，远远望去，如彩色云霞一般。

忽然刮起了风，夹杂着豆大地雨粒泼了下来，门窗被吹得啪啪响，房顶的瓦片蠢蠢欲动，屋外飞沙走石，行人都纷纷走避。台风来了。



　临近中午，天空暗得像夜晚一样，伴随着电闪雷鸣，大雨哗啦啦地浇了下来。不一会儿，天空开始亮了一些，却仿佛是被什么东西从中隔断了一样，一半是深青，一半是浅灰。

往窗外看去。远处的树林子都看不清了，只觉得天地间好像是蒙上了一层厚厚的白纱似的。

林苑，御花园。

　　雪花纷飞，如同柳絮起舞，飘飘荡荡。初始雪下的还缓，北风一吹，慢慢的紧起来。

　　柳絮化作了鹅毛，纷纷扬扬的撒下来，宫顶，墙头，枝梢无不白皑皑的一片。

　　玉树琼枝，银装素裹，大雪妆点出大自然壮美的景色。

　　和铺天盖地的大雪一比，那些人工点缀的红花绿叶显的微不足道，甚至还有些滑稽可笑。


它有丰饶的水草，有绿发似的森林。当它披着薄薄云纱的时候，它像少女似的含羞；当它被阳光照耀得非常明朗的时候，又像年轻母亲饱满的胸膛。人们会同时用两种甜密的感情交织着去爱它，既像婴儿喜爱母亲的怀抱，又像男子依偎自己的恋人。


戈壁滩上的炎暑就远远地被撇在后边，迎面送来的雪山寒气，立刻会使你感到像秋天似的凉爽。蓝天衬着高矗的巨大的雪峰，在太阳下，几块白云在雪峰间投下云影，就像白缎上绣上了几朵银灰的暗花。那融化的雪水，从高悬的山涧、从峭壁断崖上飞泻下来，像千百条闪耀的银链。这飞泻下来的雪水，在山脚汇成冲激的溪流，浪花往上抛，形成千万朵盛开的白莲。可是每到水势缓慢的洄水涡，却有鱼儿在跳跃。当这个时候，饮马溪边，你坐在马鞍上，就可以俯视那阳光透射到的清澈的水底，在五彩斑斓的水石间，鱼群闪闪的鳞光映着雪水清流，给寂静的天山添上了无限生机。

就在雪的群峰的围绕中，一片奇丽的千里牧场展现在你的眼前。墨绿的原始森林和鲜艳的野花，给这辽阔的千里牧场镶上了双重富丽的花边。千里牧场上长着一色青翠的酥油草，清清的溪水齐着两岸的草丛在漫流。草原是这样无边的平展，就像风平浪静的海洋。在太阳下，那点点水泡似的蒙古包在闪烁着白光。
　　当你尽情策马在这千里草原上驰骋的时候，处处都可以看见千百成群肥壮的羊群、马群和牛群。它们吃了含有乳汁的酥油草，毛色格外发亮，好像每一根毛尖都冒着油星。特别是那些被碧绿的草原衬托得十分清楚的黄牛、花牛、白羊、红羊、在太阳下就像绣在绿色缎面上的彩色图案一样美。

每当一片乌云飞来，云脚总是扫着草原，洒下阵雨，牧群在雨云中出没，加浓了云意，很难分辨得出哪是云头哪是牧群。而当阵雨过去，雨洗后的草原就变得更加清新碧绿，远看像块巨大的蓝宝石，近看缀满草尖上的水珠，却又像数不清的金刚钻。
　　特别诱人的是牧场的黄昏，周围的雪峰被落日映红，像云霞那么灿烂；雪峰的红光映射到这辽阔的牧场上，形成一个金碧辉煌的世界，蒙古包、牧群和牧女们，都镀上了一色的玫瑰红。当落日沉没，周围雪峰的红光逐渐消褪，银灰色的暮霭笼罩草原的时候，你就可以看见无数点点的红火光，那是牧民们在烧起铜壶准备晚餐。


巨大的天然湖，就像美女晨妆时开启的明净的镜面。湖面平静，水清见底，高空的白云和四周的雪峰清晰地倒影水中，把湖山天影融为晶莹的一体。在这幽静的湖中，惟一活动的东西就是天鹅。天鹅的洁白增添了湖水的明净，天鹅的叫声增添了湖面的幽静如果你再留意一看，接近你的视线的是鳞光闪闪，像千万条银鱼在游动，而远处平展如镜，没有一点纤尘或者没有一根游丝的侵扰。湖色越远越深，由近到远，是银白、淡蓝、深青、墨绿，界线非常分明。传说中有这么一个湖是古代一个不幸的哈萨克少女滴下的眼泪，湖色的多变正是象征着那个古代少女的万种哀愁。

高山的雪水汇入湖中，又从像被一刀劈开的峡谷岩石间，泻落到千丈以下的山涧里去，水从悬崖上像条飞链似的泻下，即使站在几十里外的山头上 ，也能看见那飞链的白光。如果你走到悬崖跟前，脚下就会受到一种惊心动魄的震撼。俯视水链冲泻到深谷的涧石上，溅起密密的飞沫，在日中的阳光下，形成蒙蒙的瑰丽的彩色水雾。就在急湍的涧流边，绿色的深谷里也散布着一顶牧民的蒙古包，像水洗的玉石那么洁白。
　　如果你顺着弯弯曲曲的涧流走，沿途汇入千百泉流就逐渐形成溪流，然后沿途再汇入涧流和溪流，就形成河流奔腾出天山。


早晨，从公路转入崎岖山谷、盘旋上山。山上林木变化，分为三段；山下开阔河床中，冲激着冰凌般潺潺急流，在这里，老榆成林，一株株形状古怪，如苏东坡所说：“如猛兽奇鬼，森然欲搏人”；到山腰却是密密层层的杨、柳、枫、槐，秋霜微染，枝头万叶如红或黄的透明琉璃片，在阳光中闪烁摇曳，在这里，天山雪水汇为悬空而落的飞泉，在森然壁立的峡谷中一片涛声滚滚；到了山顶则是一望无际的墨绿色挺立的云杉，植物适应着温度高低而变化，可见其山势之陡峻了。
　　我走到山坡别墅，在洒满阳光的阳台上坐下来，我的面前这时展开整个天池，这不像自然景色，而是一幅油画。你看，这广阔的湖面，为满山云杉映成一片深蓝，这深蓝湖面之上，又印上雪白的群山倒影。这时我才恍然我并未到山之极峰。你看，天池那面，还有层层叠叠更高的白峰，人们告诉我最高一山，名叫博格达峰。

雪峰与杉林、白与黑相映，格外分明，雪山后涌起的白云给强烈阳光照得白银一样刺眼。在黑蓝色湖与山的衬托下，一片金黄色的杨树显得特别明丽灿烂

那绯红的小球在天边升起，一片冬意朦胧的光照扩展开了，群山像是浮在一片白浪的海中，只有山尖分明突出，使人以为是站在一座小山丘上。在洪水泛滥的平原中间，只是这里或那里露出来一块块干的土壤。

朝阳初升时，并未卷起一天火云，它的四周是一片浅玫瑰色的晨曦。太阳，并不厉害，不像在令人窒息的干旱的日子里那么炽热，也不是在暴风雨之前的那种暗紫色，却带着一种明亮而柔和的光芒，从一片狭长的云层后面隐隐地浮起来，露了露面，然后就又躲进它周围淡淡的紫雾里去了。在舒展着云层的最高处的两边闪烁得有如一条条发亮的小蛇；亮得像擦得耀眼的银器。可是，瞧!那跳跃的光柱又向前移动了，带着一种肃穆的欢悦，向上飞似的拥出了一轮朝日

长江两岸，层层叠叠，无穷无尽的都是雄伟的山峰，苍松翠竹绿茸茸的遮了一层绣幕。近岸陡壁上，背纤的纤夫历历可见。你向前看，前面群山在江流浩荡之中，则依然为雾笼罩，不过雾不像早晨那样浓，那样黄，而呈乳白色了。现在是“枯水季节”，江中突然露出一块黑色礁石，一片黄色浅滩，船常常在很狭窄的两面航标之间迂回前进，顺流驶下。山愈聚愈多，渐渐暮霭低垂了，渐渐进入黄昏了，红绿标灯渐次闪光，而苍翠的山峦模糊为一片灰色。

江随壁转，前面天空上露出一片金色阳光，像横着一条金带，其余天空各处还是云海茫茫。

这滟堆指的是一堆黑色巨礁。它对准峡口。万水奔腾一冲进峡口，便直奔巨礁而来。你可想像得到那真是雪霆万钧，船如离弦之箭，稍差分厘，便撞得个粉碎。现在，这巨礁，早已炸掉。不过，瞿塘峡中，激流澎湃，涛如雷鸣，江面形成无数漩涡，船从漩涡中冲过，只听得一片哗啦啦的水声。过了八公里的瞿塘峡，乌沉沉的云雾，突然隐去，峡顶上一道蓝天，浮着几小片金色浮云，一注阳光像闪电样落在左边峭壁上。右面峰顶上一片白云像白银片样发亮了，但阳光还没有降临。这时，远远前方，无数层峦叠峰之上，迷蒙云雾之中，忽然出现一团红雾，你看，绛紫色的山峰，衬托着这一团雾，真美极了，就像那深谷之中向上反射出红色宝石的闪光，令人仿佛进入了神话境界。这时，你朝江流上望去，也是色彩缤纷：两面巨岩，倒影如墨；中间曲曲折折，却像有一条闪光的道路，上面荡着细碎的波光，近处山峦，则碧绿如翡翠。时间一分钟一分钟过去，前面那团红雾更红更亮了，船越驶越近，渐渐看清有一高峰亭亭笔立于红雾之中，渐渐看清那红雾原来是千万道强烈的阳光。八点二十分，我们来到这一片晴朗的金黄色朝阳之中。

两岸山势奇绝，连绵不断，巫山十二峰，各峰有各峰的姿态，人们给它们以很高的美的评价和命名，显然使我们的江山增加了诗意，而诗意又是变化无穷的。突然是深灰色石岩从高空直垂而下浸入江心，令人想到一个巨大的惊叹号；突然是绿茸茸草坂，像一支充满幽情的乐曲；特别好看的是悬岩上那一堆堆给秋霜染得红艳艳的野草，简直像是满山杜鹃了，峡急江陡，江面布满大大小小漩涡，船只能缓缓行进，像一个在丛山峻岭之间慢步前行的旅人。但这正好使远方来的人，有充裕时间欣赏这莽莽苍苍、浩浩荡荡长江上大自然的壮美。苍鹰在高峡上盘旋，江涛追随着山峦激荡，山影云影，日光水光，交织成一片。

雨点轻柔而均匀地洒落在树叶上，紫红的闪电一次又一次地在铅灰色中闪耀，遥远处，隆隆的雷声像汹涌澎湃的海涛余波似地不断滚滚传来。在这一切阴霾惨淡的情景中，突然间一只夜莺在我窗前的一株枫树上叫起来了！在雨中，闪电中，隆隆的雷声中，夜莺啼叫得像是一只清脆的银铃，它歌唱得如醉如痴，它要压倒雷声，唱亮昏暗……


桂林山水，毕竟是美的。早晨起来，打开窗子，便有一片灰得发蓝的山色扑进房子里来，照得房间里的墙壁、书桌，连同桌上的稿纸，都仿佛有一层透明的岚光在浮动。而窗前的树，案头的花，也因为这山岚的照耀，绿得更深，红得更艳了。
　　当然，这是太阳的作用。太阳这时还在山那面，云里边。由于重重山峰的曲折反映，层层云雾的回环照耀，阳光在远近的山峰、高低的云层上，涂上浓淡不等的光彩。这时，桂林的山最是丰富多彩了；近处的蓝得透明；远一点的灰得发黑；再过去，便挨次地由深灰、浅灰，而至于只剩下一抹淡淡的青色的影子。但是，还不止于此。有时候，在这层次分明、重叠掩映的峰峦里，忽然现出一座树木葱茏、岩石峻的山峰来。在那涂着各种美丽色彩的山峰中间，它像是一个不礼貌的汉子，赤条条地站在你面前——那是因为太阳穿过云层，直接照在了它身上。
　　接着，便可以看到，漓江在远处慢慢的泛着微光，一闪一闪地亮起来了。太阳把漓江染成了一条透明的青丝罗带，轻轻地抛落在桂林周围的山峰中间。
　　这时，你可以出去了。无论走到什么地方，有时是转过一幢房子，忽然一座高倚天表的山峰，矗立在你面前。有时是坐在树下，透过茂密的枝叶，又看到它清秀的影子。或者在公园的亭子里，你刚探出身，一片翠幕般的青峰，就张挂在亭子的飞檐上。如果站在湖边，它那粼粼波动的倒影，常常能引起你好一阵的遐思。

从每一条小径走进去，阳光仅在树叶的空隙中投射过来星星点点的光彩，两旁的小花小草却都挤到路边来了；每一棵嫩芽和幼苗都在生长，无处不在使你注意：生命!生命!生命!就在这些小路上，我相信许多人都观看过香榧的萌芽，它伸展翡翠色的扇形，摸触得到它是“活”的。新竹是幼辈中的强者，静立一时，看着它往外钻，撑开根上的笋衣，周身蓝云云的，还罩着一层白绒，出落在人间，多么清新!这里的奇花都开在高高的树上，望春花、木莲花，都能与罕见的玉兰媲美，只是她们的寿命要长得多；最近发现的仙女花，生长在高峰流水的地方，她涓洁、清雅，穿着白纱似的晨装，正像喷泉的姐妹

但是急雨过后，水自天上来，白龙骤下，风声瀑声，响彻天地之间，“带得风声入浙川”，正是它一路豪爽之气。平时从密林里观流泉，如丝如带，缭绕林间，往往和飘泊的烟云结伴同行。路边的溪流淙淙作响，有人随口念道：“人在泉上过，水在脚边流”，悠闲自得可以想见。可是它绝非静物，有时如一斛珍珠迸发，有时如两丈白缎飘舞，声貌动人，乐于与行人对歌。温泉出自朱砂，有时可以从水中捧出它的本色，但它汇聚成潭，特别在游泳池里，却好像是翠玉色的，蓝得发亮，像晴明的天空。

先是看到乌云镶边的衣裙，姗姗移动，然后太阳突然上升了，半圆形的，我不知道它有多大，它的光辉立即四射开来，随着它的上升，它的颜色倏忽千变、朱红、橙黄、淡紫……，它是如此灿烂、透明，在它的照耀下万物为之增色，大地的一切也都苏醒了，可是它自己却在统体的光亮中逐渐隐着身子，和宇宙溶成一体


海上有着一层白蒙蒙的雾气，它像薄纱似地在海面上轻飘飘地浮动着。就在这烟雾迷蒙的地方，我看见了一幅神奇的景象：在那本来是水天一碧清澈明净的海空之上，突然出现了一片不时幻变着的种种景色。这景色，开始时并不十分真切，影影绰绰的，一会儿仿佛是行云流水，一会儿仿佛是人马车辆。到后来，那迷离模糊的景物越来越清晰了，就像电影中渐渐淡出的镜头一样，我的面前，出现了一幅迷人的画面：一抹树木葱茏的山峦，横亘在大海的上空，一块块奇形怪状的岩石，耸立在山峰之上，一幢幢小巧玲珑的楼房，掩映在郁郁葱葱的树木之中。啊，这么多各种样式不同的楼房：圆顶的、尖顶的、方顶的，好看极了。我从来没有看见过这种种好看的楼房，它是那么美，那么奇特。还有庙宇寺院，亭台楼阁，它们有的深藏在林木环绕的山崖里，有的耸立在峭壁岩的山巅上，特别是那耸立在最东边一处陡峰上面的四角凉亭，连同它旁边的一块高高地耸立在大海里的岩石，非常令人瞩目，那亭子里面，还影影绰绰地仿佛是有人影在活动哩。一缕缕乳白色的烟雾，在山树间，海边上飘荡着，使得这迷人的景色，时隐时现，似幻似真，更增加了幽美和神秘的色彩。……


黄昏在松涛和海潮声中悄悄地降落下来，广阔的天幕上出现了最初的几颗星星，树木间晃动着飒飒飞翔的蝙蝠的黑影，这时候，四周静极了，也美极了，什么喧嚣的声音都听不到，只听见海水在轻轻地舐着沙滩，发出温柔的细语，仿佛它也在吟哦那“黄昏到寺蝙蝠飞”的诗句，赞美这夜幕初降时刻的山与海的幽美。等到那一轮清辉四射的明月，从东面黑苍苍的水天交界之处的大海里涌了出来时，这山与海，又有一番不同的情景了。这时候，那广阔的大海，到处闪烁着一片耀眼的银光，海边的山川、树木，楼房、寺院、也洒上了柔和的月光，这月光下的北戴河，就活像一幅淡淡的水墨画儿似的，隐隐约约朦朦胧胧的，又是一种富有诗意的美。

残云已经散尽了，几颗寥寥的晨星，在那晴朗的天空中闪烁着越来越淡的光辉。东方的天空，泛起了粉红色的霞光，大海，也被这霞光染成了粉红的颜色。这广阔无垠的天空和这广阔无垠的大海，完全被粉红色的霞光，融合在一起了，分不清它们的界限，也看不见它们的轮廓。只感到一种柔和的明快的美。四周静极了，只听见山下的海水轻轻地冲刷着岩的哗哗声，微风吹着树叶的沙沙声。此外，什么声音都没有，连鸟儿的叫声也没有，仿佛，它们也被眼前这柔和美丽的霞光所陶醉了。

早霞渐渐变浓变深，粉红的颜色，渐渐变成为桔红以后又变成为鲜红了。而大海和天空，也像起了火似的，通红一片。就在这时，在那水天融为一体的苍茫远方，在那闪烁着一片火焰似的浪花的大海里，一轮红得耀眼光芒四射的太阳，冉冉地升腾起来，开始的时候，它升得很慢，只露出了一个弧形的金边儿，但是，这金边儿很快地在扩大着，扩大着，不住地扩大着涌了上来。到后来，就已经不是冉冉飞起了，而是猛地一跳，蹦出了海面。霎时间，那辽阔无垠的天空和大海，一下子就布满了耀眼的金光。在那太阳刚刚跃出的海面上，金光特别强烈，仿佛是无数个火红的太阳铺成了一条又宽又亮又红的海上大路，就从太阳底下，一直伸展到鹰角亭下的海边。这路，金晃晃红彤彤的，又直又长，看着它，情不自禁地使人想到：循着这条金晃晃红彤彤的大路，就可以一直走进那太阳里去

　青翠的，连绵无尽头的山脉，一搿两爿，分裂成了屏风式的两排，互相对望，相守相伴，情意缠绵。夹在两排山屏当中的，是一条高高低低，弯弯曲曲，蜿蜒千里的深峡谷。千柔百曲的岷江，在这条深谷的底部活泼奔舞。由松潘高原，层层梯次跳跃而下，过都江堰，越川西平原，直到溶入长江。
　　岷江是绿白两色相和相间的陡河。碧绿的江水，涛头上镶饰一朵朵亮白的江花，从四千米的高原，亢奋地奔向低低的川西盆

九寨沟，阴晴晦暝，四时景色不同。山美，树美，云美，雪峰美，瀑布美。最美的是大大小小串珠般的，一百一十四个梯级湖泊。这些有灵性的神秘小湖，来自天上，流注到距我们头顶三千公尺的高空，凝汇成令人看了心跳的明洁圣湖。
　　湖水，清澈见底，洁净无染，透彻明亮，但又不是单纯的亮白。它透明的色调，竟会是五颜六色，落彩缤纷。
　　水晶无影。九寨沟的湖水，和水晶同质，无论多么深，都可窥透湖底。水草有生命，水底岩石也有生命。就连原始林中枯死后沉入湖中的树木，也起死回生，在湖水里重新获得了生命。
　　天下湖泊多矣，但一湖之水难分两色。惟九寨沟的这些小湖极为奇妙，一湖晶亮的水，竟分成为好几片互不混同的色块。蓝，绿，黄，红。每一色，又化开来，洇染成了若干深深浅浅，透明无影的色阶。藏青，宝蓝，淡蓝，墨绿，翠绿，浅绿，鹅黄，金黄，紫红，桃红。

那里的风，差不多日日有的，呼呼作响，好像虎吼，屋宇虽系新建，构造却极粗率，风从门窗隙缝中来，分外尖削。把门缝窗隙厚厚地用纸糊了，椽缝中却仍有透入，风刮的厉害的时候，天未夜就把大门关上，全家吃毕夜饭即睡入被窝里，静听寒风的怒号



独秀峰现在人人可以登临了。其此峰是桂林诸峰中的最低小的，高不过一百多尺!有石级可以从山脚盘旋直上山顶，凡三百六十级，其低可想!此峰所以独享大名，也有理由。徐霞客已说过：“其异于他峰者，只亭阁耳”，现时山腰与山顶尚有小亭台可供游人休憩，是一胜。此山在城中，登山可望全城和四围山水，是二胜，诸峰多是石山，无大树木，独秀峰上稍有树木，是三胜，桂林诸大山以岩洞见奇，然而岩洞都是可游而不可入画的；独秀峰无岩洞，而娇小葱茏，有小亭阁，最便于绘画，故画家多喜画独秀，是四胜，有些四胜，就使此峰得大名


在那如同用利斧把一座大山劈成两段的险崖绝壁之间，透过茂密的树丛，露出一线天色。这里崖壁升耸，峡壑险邃，深涧中惊浪雷奔，确有一种“气萧萧以瑟瑟，风飕飕以”的森严气氛 。然而我想像中的那个古代栈道却早已不见踪迹，现在依“一线天”曲折险窄的峡谷，新建了钢筋水泥的桥梁，红栏绿柱，曲回宛转，煞是好看

这也是个瀑布；但是太薄了，又太细了。有时闪着些须的白光；等你定睛看去，却又没有——只剩一片飞烟而已。从前有所谓“雾”大概就是这样了。所以如此，全由于岩石中间突然空了一段；水到那里，无可凭依，凌虚飞下，便扯得又薄又细了。当那空处，最是奇迹。白光嬗如飞烟，已是影子；有时却连影子也不见。有时微风过来，用纤手挽着那影子，它便袅袅的成了一个软弧；但她的手才松，它又像橡皮带儿似的，立刻服服贴贴的缩回来了。我所以猜疑，或者另有双不可知的巧手，要将这些影子织成一个幻网。

天气清丽，阳光温而不灼，歪在滑杆上，伴着它的有节奏的动摇，默然收尽田野之绿，远山之碧，逶迤河流的银辉，实令人有忘乎形骸的羁绊、而与天地共欣荣的杳然之感。中途过了两渡河。也许是因为水流过急的关系吧，渡船驶行之法，颇不普通。横在河上，有一根粗如拳的竹绳，系在两岸的木桩或石蹬上。另有一粗竹绳，系于船尾，他端则以巨环套在横绳上。于是船上只须一人掌舵，任东任西，来去十分自如地渡过


谈江南山水之胜者，莫如吴头楚尾，所谓江南江北青山多也。大概江北之山，多雄浑险峻，意态庄严；江南之山则重峦叠嶂，风姿潇洒。大苏谓欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，则不但西湖如此，江南名胜，无不如此也。
　　西湖十景，山谷仅居其三，曰双峰插云，曰南屏晚钟，曰雷峰西照(原名雷峰夕照，清圣祖改夕为西，平仄不调，觉生硬)。而原来钱塘十景，则属山谷者较多，计有灵石樵歌、冷泉清啸、葛岭朝暾、孤山霁雪、两峰白云，盖十居其五矣。
　　双峰插云者，就西湖东岸，望南北二高峰而言。每当新雨初霁，一碧万顷，试步湖滨路，园露椅上，披襟当风，满怀远眺，则南北二峰遥遥对峙，层翠如描，淡云微抹。其下各山下降，与苏白两堤树影相接，尝欲以一语形容，终不


　湖滨路有一茶楼，凡三级，雕阑画栋，面湖而峙。尝于漠漠春阴之日，约友登楼，临风品茗。时则烟树迷离，四周绿暗，而湖水不波，又觉洞明如镜。既而大风突起，湖水粼粼，遍生皱纹，沿湖杨柳，摇荡者不自持，屡拂栏前布帏而过。所谓山雨欲来风满楼者，临其境而益信。此茶楼之名颇雅，日久已忘之，惟内马路有一旅社，名湖山共一楼，惜不移此耳。
　　南北二高峰，均在湖滨十里以外，予客杭仅十日，因登灵隐之便，一游北高峰而已。峰在灵隐之后，自灵隐五百罗汉堂侧，拾级而登，直至山顶，约合一万尺。山之半，曲折而西，有庵曰韬光。松竹交加，绿阴碍路，遥闻泉声泠泠然，若断若续，出自树草密荫中。转出竹林，有红墙一角，则庵门是矣。庵建石崖上，玲珑剔透，有翼然之势。人事与自然，乃两尽之。庵旁有一池，石刻之龙首，翘然于上，僧刳竹为沟，曲折引泉达于龙顶，水如短练，自龙口中吐出。池中有鱼，非鲤非鲫，红质而黄章，长约尺许，水清见底，首尾毕显。寺顶有石堂，登临俯视，钱塘江小如一带，江尽处为海，只觉苍茫一片，云雾相接而已。堂外有石匾曰韬光观海，以此，然未列于西湖十景也。
　　四
　　词家“三秋桂子，十里荷花”二语，致引金人问鼎，胡马南窥，西湖桂花之盛，当可想见。向来游湖者，极道九溪十八涧之美，而不知九溪杨梅岭一带，重翠连缀，秀柯塞途，极得小山丛桂之致。据杭人云：八九月之间，木叶微脱，秋草半黄，堆金缀玉，满山桂子烂开，桂树延绵四五里，偶来此地，如入香海。每值月白风清，万籁俱寂，云外香飘，距山十余里人家得闻之。予闻语辄神往焉。
　　云栖之竹，几与孤山之梅齐名。到杭州者，实不得不一访游之。其地翠竹数万竿，密杂如篱，高入霄汉。小径曲折，迤逦而入翠丛，时有小泉一绵，自林下潺潺而来，石板无梁，架泉为渡，临流顾影，须眉皆绿。林中目光不到，清凉袭人，背手缓步，襟怀如涤。竹内有小鸟，翠羽血红啄，若鹦鹉具体而微。于人迹不闻时，山鸟间啼一二声，真有物我皆忘之慨。
　　外省游人至杭，如入万宝山中，目迷五色，不知何所取舍，而栖霞之与烟霞云栖，往往误而为一。栖霞洞在葛岭之后，深谷之中，竹树环列，狗见吠客，则游人不期而至洞所矣。初入为一山寺，若无甚奇，旁有石洞，坦步可入。及至洞内，忽焉为佛堂，忽焉为缝。忽焉又为屋，曲折阴晦，如非人世，洞最后露一口朝天，古藤垂垂，山上坠下，旁有水滴声，若断若续，不知出于何所，真幽境也。
　　五
　　小瀛洲即放生池，三潭印月，乃其一部分也，洲与湖心亭阮公墩鼎峙外湖水面。自孤山俯瞰，此洲如浮林一片，略露楼园。乃驾小舟而来，则直入青芦，可觅得石级登陆。陆上浮堤四达，于湖中作池，真是有路皆花，无处不水。其间楼阁、虚堂以空灵胜，字亭以曲折胜，盈翠轩以清幽胜，亭亭以小巧胜。亭曰亭亭，可想其倩影凌波，不同凡品。若夫清潭泛影，皓月窥人，一曲洞箫，凭栏独立，居然世外，岂复人间?




两旁有大树，不知树名，总而言之，就是大树。路旁也有花，也不知花名，但觉得美丽。我们在小学时，学堂不教动植物学，至此吃其亏。将到寺的几百步，路旁有一小涧，湍流而下，过崖石时，自然成小瀑布，小石潺潺之声可爱




岸都是一迭迭的青山，仿佛一座座的翠屏一样。那水又浅又清，可以见水中的游鱼，水底的石子。遇到滩的所在，可以瞧到滚滚的急流，圈圈的漩涡，实在是难得欣赏的奇观





迎朝旭，挹彩云，看晚霞，送夕阳，数繁星，延素月，沐山雨，栉江风。也曾听滩声，听瀑声，听渔唱声，听樵歌声，听画眉百啭声，听松风谡谡声。耳目的供养，尽善尽美，虽南面王不与易，真不啻神仙中人了。我为了贪看好景，不是靠窗而坐，就是坐在船头，不怕风雨的袭击，只怕有一寸一尺的好山水，轻轻溜走。但是每天天未破晓，船长就下令开行，在这晓色迷蒙中


可得，若谓天开图画，则尚觉赞美宽泛不切也。


朔方的雪花在纷飞之后，却永远如粉，如沙，他们决不粘连，撒在屋上，地上，枯草上，就是这样。屋上的雪是早已就有消化了的，因为屋里居人的火的温热。别的，在晴天之下，旋风忽来，便蓬勃地奋飞，在日光中灿灿地生光，如包藏火焰的大雾，旋转而且升腾，弥漫太空，使太空旋转而且升腾地闪烁。


当飞机起飞时，下面还是黑沉沉的浓夜，上空却已游动着一线微明，它如同一条狭窄的暗红色长带，带子的上面露出一片清冷的淡蓝色晨曦，晨曦上面高悬着一颗明亮的启明星。飞机不断向上飞翔，愈升愈高，也不知穿过多少云层，远远抛开那黑沉沉的地面。飞机好像惟恐惊醒人们的安眠，马达声特别轻柔，两翼非常平稳。这时间，那条红带，却慢慢在扩大，像一片红云了，像一片红海了。暗红色的光发亮了，它向天穹上展开，把夜空愈抬愈远，而且把它们映红了。下面呢?却还像苍莽的大陆一样，黑色无边。这是晨光与黑夜交替的时刻，这是即将过去的世界与即将到来的世界交替的时刻。你乍看上去，黑夜还似乎强大无边，可是一转眼，清冷的晨曦变为磁蓝色的光芒。原来的红海上簇拥出一堆堆墨蓝色云霞。一个奇迹就在这时诞生了。突然间从墨蓝色云霞里矗起一道细细的抛物线，这线红得透亮，闪着金光，如同沸腾的溶液一下抛溅上去，然后像一支火箭一直向上冲，这时我才恍然大悟，原来这就是光明的白昼由夜空中迸射出来的一刹那。然后在几条墨蓝色云霞的隙缝里闪出几个更红更亮的小片。开始我很惊奇，不知这是什么?再一看，几个小片冲破云霞，密接起来，融合起来，飞跃而出，原来是太阳出来了。它晶光耀眼，火一般鲜红，火一般强烈，不知不觉，所有暗影立刻都被它照明了

只见灰一片，把老大一座高山，上上下下，裹了一个严实。古老的泰山越发显得崔嵬了。我们才过岱宗坊，震天的吼声就把我们吸引到虎山水库的大坝前面。七股大水，从水库的桥孔跃出，仿佛七幅闪光黄锦，直铺下去，碰着嶙嶙的乱石，激起一片雪白水珠，脱线一般，撒在洄漩的水面。这里叫作虬在湾：据说虬早已被吕洞宾渡上天了，可是望过去，跳掷翻腾，像又回到了故居。我们绕过虎山，站到坝桥上，一边是平静的湖水，迎着斜风细雨，懒洋洋只是欲步不前，一边却喑恶叱咤，似有千军万马，躲在绮丽的黄锦底下。黄锦是方便的比喻，其实是一幅细纱，护着一幅没有经纬的精致图案，透明的白纱轻轻压着透明的米黄花纹

走出长门洞，豁然开朗，山又到了我们跟前。人朝上走，水朝下流，流进虎山水库的中溪陪我们，一直陪到二天门。悬崖，石缝滴滴答答，泉水和雨水混在一起，顺着斜坡，流进山涧，涓涓的水声变成訇訇的雷鸣。有时候风过云开，在底下望见南天门，影影绰绰，耸立山头，好像并不很远；紧十八盘仿佛一条灰白大蟒，匍匐在山峡当中；更多的时候，乌云四合，层峦叠嶂都成了水墨山水。过中溪水浅的地方，走不太远，就是有名的经石峪，一片大水漫过一亩大小的一个大石坪，光光的石头刻着一部《金刚经》，字有斗来大，年月久了，大部分都让水磨平了。

从下坡路转到上坡路，山势陡峭，上升的坡度越来越大。路一直是宽整的，只有探出身子的时候，才知道自己站在深不可测的山沟边，明明有水流，却听不见水声。仰起头来朝西望，半空挂着一条两尺来宽的白带子，随风摆动

野花野草，什么形状也有，什么颜色也有，挨挨挤挤，芊芊莽莽，要把岩的山石装扮起来。连我上了一点岁数的人，也学小孩子，掐了一把，直到花朵和叶子全蔫了，才带着抱歉的心情，丢在山涧里，随水漂去。但是把人的心灵带到一种崇高的境界的，却是那些“吸翠霞而夭矫”的松树。它们不怕山高，把根扎在悬崖绝壁的隙缝，身子扭的像盘龙柱子，在半空展开枝叶，像是和狂风乌云争夺天日，又像是和清风白云游戏。有的松树望穿秋水，不见你来，独自上到高处，斜着身子张望。有的松树像一顶墨绿大伞，支开了等你。有的松树自得其乐，显出一副潇洒的模样

所有的山上，都堆积着很厚的雪块，虽然不能如瓦屋上那样铺填得均匀普遍，那一片片清白的光彩，却尽够使我感到宇宙的清寒，壮旷与纯洁了。常绿树的枝叶上所堆着的雪，和桔树上的很有差别。前者因为有叶子衬托着之故，雪片特别堆积得大块点，远远望去，如开满了白的山茶花，或吾乡的水锦花。后者，则只有一小小块的雪片能够在上面粘着不堕落下去，与刚著花的梅李树绝地相似。实在，我初头几乎把那些近在路旁的几株错误了。野上半黄或全赤了的枯草，多压在两三寸厚的雪褥下面；有些枝条软弱的树，也被压抑得欹欹倒倒的。

我们在岳王庙前登舟时，雪又纷纷地下来了。湖里除了我们的一支小划子以外，再看不到别的舟楫。平湖漠漠，一切都沉默无哗。舟穿过西泠桥，缓泛里西湖中，孤山和对面诸山及上下的楼亭房屋，都白了头，在风雪中兀立着。山径上，望不见一个人影；湖面连水鸟都没有踪迹，只有乱飘的雪花堕下时，微起些涟漪而已。柳宗元诗云：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”

阁旁有花园二，一在前，一在后。前面的一个又以墙壁分成为二，前半叠假山，后半凿小池。池中植荷花；如在夏日，红莲白莲盖满一池，自当另有一番风味。池前有春花秋月楼，楼下有匾额曰“飞跃处”，此是指池鱼言。其实，池中只有很小很小的小鱼，要它跃也跃不起来，如何会飞跃呢？


开这架白紫藤十几步，有一围短短的冬青。绕过冬青，穿过一畦豌豆，又是一架紫藤。不过这一架是青莲色的，和那白色的相比，各有美处。但是就我个人说，却更爱这青莲色的，因为淡薄的青莲色呈在我眼前，便能使我感得一种平和，一种柔婉，并且使我有如饮了美酒，有如进了梦境。


　荷花池和草地之间有着一株水杨，这树并不很高，也不很大，可是很清秀，一条条的枝叶，有的仰向天空，随风摆宕，笑嘻嘻的似乎很是喜欢阳光底照临；有的俯向水面，随风飘拂，和蔼可亲的似乎时刻想和池水亲吻；横在空中的也很温柔可爱，顺着风势摇动，好像是在招呼人去鉴赏，也像是在招呼一切可爱的生物。


在池中，一眼看去，似乎水面上只有荷叶和荷花，可是仔细再看，就可以知道还有莲房，还有开着小黄花的萍蓬草。其实，只是荷叶和荷花，也就够多变化够热闹了。荷叶有平展着圆盘浮在水面上的，有黄伞般在空中摇摆着的，有一半已经展开一半还卷着勇气勃勃地斜横着的，有刚露出水面还都紧紧地卷着富于稚气的；也有兜着水珠把阳光反映得灿烂炫目的，也有已经长得很高，却未展开叶面，勇敢无比地挺着，显得非常有希望的


到了下雪的时候哩，景象当然又要一变。早晨从厚棉被里张开眼来，一室的清光，会使你的眼睛眩晕。在阳光照耀之下，雪也一粒一粒的放起光来了，蛰伏得很久的小鸟，在这时候会飞出来觅食振翎，谈天说地，吱吱地叫个不休。数日来的灰暗天空，愁云一扫，忽然变得澄清见底，翳障全无


浓密的林木几乎将天上太阳的光芒完全遮住，只留下一丝丝光线从偶然透出的枝叶隙缝中泄下，照亮他们的四周，让他们得以继续前进。


无数道闪电霹雳在能量屏障裏翻滚激荡，连天接地的能量屏障裏，就像是狂暴的雷雨天气，层层的黑色能量不停地滚动，一道道奇形怪状的闪电瞬间刺亮，轰隆隆的雷声仿佛天崩地裂般震响，由此引起天地问能量的剧烈波动。

小镇在半山腰处一块巨大平台上，下方的峡谷里波涛汹涌，是一条水量充沛的河流，周围的植被生长得极其茂盛。

    岩石上布满了粗大的藤蔓，峡谷的岩壁上成片的花朵随风摇曳，粉红、雪白、桔黄、大红色的花朵，将峭壁装扮犹如一幅巨大的壁画，微风过处，清香扑鼻，沁人肺腑。


山顶下是一道漫长的悬崖峭壁，由於海水的侵蚀，山崖下部向山体内倾斜，站在悬崖上望去，白茫茫的雾气笼罩着大海，—阵阵海浪拍击声隐隐传来。

    山顶的风很大，地面上没有任何植物，全是圆形的巨石，岩石表面光滑之极，犹如细砂打磨过一般，一阵狂风掠过，石缝中传来的呼啸声令人惊心动魄。


入狭长的通道，里面堆积着大量的碎石，几乎看不到什么植物，只在阴暗处有些苔藓，潮湿的水气聚集在岩石上，汇聚的细小水流在石壁上留下一道道青黑色的痕迹，滴滴答答的水声，在寂静的通道中显得异常清晰


    一点红芒从下面升起，周围的空间彷佛塌陷一般，稍稍收缩后陡然膨胀开来，刹那间，刺目的光华绽放，整个大地剧烈颤动，飞起的角翼被撕得粉碎，靠近爆炸点的角翼几乎化为灰烬。

    震波迅速扩散，巨大的岩石横梁轰然断裂，震天动地的轰鸣声，掩盖了角翼临死前的悲鸣。冲击波沿着空洞向上膨胀，石梁岩壁的碎片四散飞溅。


这座山峰由巨大的岩石构成，高出地面约三十多米，峰顶凹凸不平，上面竟然有一池温泉，水池边有一方大青石，表面磨得油光水滑。


地面上纵横交错的岩浆流缓缓流动，无数黑色的小岛遍布其间，那是岩浆凝固后产生的。炙热的火流将天地照亮，蒸腾而起的热气将空气扭曲，远处的景色仿佛活的一样，在热流中蠕蠕而动，显得非常怪异。


有天，是黑沉沉的天，犹如一块巨大的黑幕笼罩在上空；有地，是凹凸不平的阴暗之地，仿佛地狱一般暗淡无光。

个笼罩在巨树树荫下幽暗的小池塘，碧绿的池水平静得犹如一面镜子，倒映着上方的巨树枝叶，穿过树叶的点点白光，形成一道道光线，斜着照射在池塘水面上，一股淡淡的花香幽幽飘荡。


层层叠叠的绿，嫩绿、翠绿、橄榄绿、墨绿，将整个植物世界渲染得如梦如幻，参天大树攀附着无数的藤蔓，从这棵树攀爬到那棵树，结成了密密麻麻的网，垂落的蔓枝在微风中飘荡，寄生着类似兰草的植物，在树权枝干间开出了绚烂的花朵，微风吹过，花香悠然。

这里的岩石很古怪，就像假山石一样，大大小小的空洞遍布在岩石上，整个岩层的表面上，纵横交错着无数道大裂隙，在大裂隙的边缘可以看到潜星内层。

    透过飘浮的云海，可以看到深绿色的表面，凭藉着简单的扫描器，可以初步断定下方的世界，它的表面完全由植物所构成，看不到海洋，很少有梢大一点的水面，有大量的生命体存在。
潜星的外层很奇特，由无数巨大的黑色岩石构成，没有空气和水，也没有重力，岩石上布满了无数孔洞，一眼望去，荒凉满目。

    左右天际的两颗恒星发出炙热的光芒，照射在岩石表面，岩石表面的温度极高，在上面作业相当困难。


蓝湖是名副其实的蓝色的湖，随着水深的不同呈现出不同的蓝色，犹如一块巨大的蓝色宝石镶嵌在大地上。湖面平静得像一匹蓝色的绸缎，纯净的湖水仿佛是神坛里圣洁的甘霖，让人感到心旷神怡。

    湖边长满了细长矮小的蓝色植物，好似一张巨大的蓝色毛毡将裸露的大地遮盖。湖面上腾起一缕缕白色雾霭，远处是隐约可见的森林，一切都显得是那么的美丽而又神秘。




这是一个蓝色的世界，几乎所有的植物都是蓝色的，淡蓝、深蓝、钴蓝、湛蓝，还有天蓝，各种各样的蓝色，将整个谷地渲染得犹如一幅绚烂夺目的油画。

    溪水边有一大块平地，生长着半人高的蓝色野草。天空依然是阴沉沉的，稀稀落落的雪花，还没有落到地面上就被腾起的热流融化，



这条冰裂隙仿佛被一只无形巨手硬生生地拉开，断裂处犬牙交错，蓝莹莹的尖冰如同怪兽的牙齿，闪着慑人的光芒，层层叠叠的万年积冰散发着丝丝寒雾

堕落城满目荒凉，一眼望去只有断壁残垣，空中飘舞着片片雪花，地上的积雪厚达两尺，呼啸而过的大风，发出悲鸣般的呜咽声。


风势越发强大，破空的呼啸声震耳欲聋。雪花不是飘扬落下，而是像无数支利箭随风射向大地。暴风雪已经达到疯狂的飓雪期。


 这是一片荒凉的大沙漠，静谧得可怕，偶尔掠过一阵风，金黄色的细沙被卷起扬到空中，就像一阵金色的烟雾，映衬着暗红色的天空，显得十分诡异。

    一座座沙丘绵延无际，荒芜的大沙漠给人一种悲凉.凄渗的感觉。


堡垒悬停的地方是方圆几公里的一块平地，周围都是陡峭的山峰。这里没有高大的树木，只有半人高像灌木似的植物，而且大都是赤褐色的，和泥土岩石的色彩差不多，远远望去，大地彷佛铺了一层厚厚的褐色毛毡，热浪蒸腾。

火燃的更旺，浓烟滚滚，带着灼烧的焦臭上升到半空，化作一条张牙舞爪的黑龙，傲视天下苍生。

一个霹雳落下来，撕裂了黑暗，四野树木摇曳摆动，雨珠簌簌而落，山石嶙峋，有如怪兽盘踞，闪电过后，四野再次陷入无边的黑暗之中。


　乌云滚滚的从西南角浓聚，渐渐的弥漫到整个天空。洪泽湖面波纹粼粼，微风慢慢变强，吹的湖中芦苇刷刷作响，震荡摇摆。

　　湖面不知何时，已经升起了轻雾，朦朦胧胧。乌云轻雾纠葛在一起，天色虽未到了晚上，却也朦胧凄迷，让人心中粟立。

　洪泽湖边，土堤绿柳，蔓延开去，远望宛如一条长龙盘踞河边，只等雷电交加之际跃上青天。

清晨，天边浓云滚滚，很快聚集如墨，清河，绿树，杂草和帐篷上都被乌云笼罩的分辨不出颜色。

　　此刻的感觉，如在黑夜。

万顷绿波，碧水连天。

　　红日初升的时候，洒下万点光芒，碧波荡漾，湖面有若金蛇乱舞。划出一道道金光，绚丽多姿。


　　草原的夜景很是美丽，清风吹拂，绿草碧浪般的起伏，天空墨蓝中繁星暗隐，月光无暇，洒落在安静地毡帐上，柔和恬静。

琼花千古名花，不以颜色迷人。不用浓香醉人，只是它盛开在河道两岸。淡雅独特无谁能比。

　　微风一送，清馨之气扑面而来。花枝摇曳。宛若清纯少女的风姿绰约，清秀淡雅。

　　琼花洁白如玉，端是‘俪靓容于茉莉。笑玫瑰于尘凡，惟水仙可并其幽闲，而江梅似同其清淑，’

河水清澄，微风吹来，水面波纹涌卷，宛若浮花晴空曼舞。两岸风景如画，风光秀丽，落叶随风摇曳，天上流霞由红变金，再过片刻，红彤彤的日头跳出来，洒下万道金芒在水面，粼粼泛光，煞是好看。

　一路上两岸早春风光无限，渐渐的现了绿意，鸟鸣风轻，水声淙，天高云淡，实在是萧布衣难得一见的舒适和惬意。


风声，翠竹摇曳耉，脚步声，喘气声，叹气声……响彻整个竹林。 

　　月亮明亮了，为她点上天灯。 

　　月光能使一切变得妩媚，变得风姿绰约，它本身却不好捉摸。 

　　朗朗明月，潇潇竹海，月夜人行。 



漫山遍野都是翠竹。 

　　竹杆长身玉立，竹枝高高伸张，林中轩朗通透，一片广袤的清明。 

　　近旁的竹杆，带着沁涼的体温，泛着幽幽的光泽。然而，鄢语凤心中并不清明，更无心情享受。 

　　风忽然吹来，竹影摇曳，呈现翩翩风致。 

　　风再大些，掀起竹梢的波涛，滚滚滔滔涌向天边


漆黑的夜空，劈空电闪如刀光剑影，撼地雷鸣轰天惊人，肆无忌惮的狂风拼命地摇晃着每棵树的脑袋，河口块堤似的暴雨冲击着大地上每一个角落

瀑布在四面青山合抱中。 

　　绿水青山上倒挂下来，在这里汇集成一个水晶般的水池。 

　　天是蓝的，云是白的，苍白的脸上却似已泛出红光。 

　　


夕阳落入地平线，留下血一般的暗红色，血已凝结时的颜色。 

　　大地复又归于一片宁静。 

　　有风拂来，带着血腥。 

　　浓浓的！ 

　　再过一会儿，夜幕降临。 

　　


只见白浪滔天，一卷千丈，如同千军万马般厮杀而来，奔腾澎湃，雷霆万钧，十分壮观。过了一会儿，风势稍减，一团团如绵如絮的白云，由东方海面上升化成各式各样的幻影，变成灰白、浅黄、媚红、宝蓝、血红……说不尽的五颜六色，七彩光芒。 

　　海的远处，陡然金光万道，暴长千万丈，分了开来，瑰丽，伟大，鲜艳，壮观，映着海上的万顷金波，也泛映出五彩的霓红光。 

　　蓦然，血红一片，一轮大火团一般的太阳，快速地跃出海面。一时之间，大地通明，海波殷红。风息浪静，彩霞四散，由红转白，耀目刺眼的太阳，已上升三竿，不可仰视了。 

　　

午后，乌云密布，压的很低！ 

　　大风刮起，吹聚起满天浓厚潮润的乌云，早使人肺腔里和心胸阻塞，直感到整个天空都沉沉降落了。 

　　突然间，一个惊心动魄的霹雳在头顶炸响，紧接着白色闪电后面又是一串咆哮的雷声。 

　　雨，终于落了下来。先是稀稀疏疏的雨点叭哒叭哒往下砸，紧接着雨脚越来越密，如擂鼓摧动千军万马冲杀而来。 


初春的山上，积雪犹存，但见新芽在地面上露出鲜嫩的雅颜，等待融雪的滋润。 

　　洛阳城外，暖风徐徐，早已催得百花盛开，相竞争妍，草木也发芽，增添绿色。 



武当山顶早观日出，金蛇狂舞，霞光万道，日头渐渐高升，笼罩群山的云气尽散，远望群山大江，气象万千，一片大好河山



旭日东升，站在武当山顶，极目远眺，下面长江诸多支流奔腾滚滚，映照得初升太阳光霞万道，远处群山大河，相互交织连绵，金光亿万重升腾而起，竟然隐隐现了龟蛇形体，造化神气，奇妙绝伦。


雪纷纷洒洒，似鹅毛的落了下来，一切都是白茫茫一片，山路崎岖，丛林密布，沟壑纵横交错，进入了山的深处，已经是人迹全无，四处寂静，只偶尔有“喀嚓”！“蹦”！“啪”！的声音，或是树木被冻得裂开，或是大雪把树枝压断了，还有野鸡，孢子等东西突然惊起逃窜的声音，只是没发现出来觅食的东北虎，和偶尔出来转悠的老熊。



一轮钩形新月，惨淡淡的把光洒落下来，房顶上，屋子的角落都似铺了霜，幽幽亮晶晶，还是春夜，清寒的风扫来，有些令人发凉。



   清亮茫茫的苍穹，漫天都是星斗，密密麻麻，抱成团，拥成各种形状，亮晶晶的闪烁，一条银河横贯在头上，显现出宇宙遥远，广大，深邃，神秘！

  南方的天气，到了九十月份，居然还正是热得紧的时候。尤其是城市里头，那白煌煌的太阳照得水泥路灼亮灼亮的。乍一看，好似出了一层白花花的盐。晃得人的眼睛都睁不开。这热辣辣的日头，人都不敢出门。

    好不容易到了晚上，太阳落到西边去了。温度依然降不下去。水泥地面积蓄了一天的热量都吐了出来，整个城市仿佛一口大蒸锅，又热又闷，人心里就觉得慌慌。直到了凌晨两三点钟，热气才渐渐退去，有了一丝凉意。可是又该天亮了。一天到头，真是没有一个凉快的时候！


   这个小岛长有大约两百步，宽就只有一百七八十步，上面寥落的长着几颗奇形怪状的大树，还有些矮小的灌木丛，灌木丛下是厚实的草地。小岛的四周大约五分之一的面积是沙砾。再看得仔细一点，红叶还发现小岛的中央有一个浴缸大小的水池，被淹盖在厚实的草丛中。



满谷都是青翠欲滴的兰花树，在葱郁中粉红、深红、玫瑰红、紫、淡紫、洁白色、橘黄等各色花朵，挂满了株株花树，鲜嫩欲滴的绿叶，将五六颜色的茶花映衬的分外娇艳，朵朵花蕾都饱含着让人迷醉的花香。

    在加上那不断涌动而来金色光雾，让整片花谷披上了一层神秘的面纱，这里仿佛如仙境一般，安谧而又祥和。

这里佳木葱茏，藤萝叠绕，可谓花香鸟语，灵气氤氲，更有飞瀑流泉点缀其间。


高空之上，乌云密布，大雨滂沱，巨大的闪电撕裂了虚空。大地之上，高山崩塌，地表裂陷，岩浆涌动，整片大地在剧烈震颤。海洋之中，海啸连连，惊涛拍岸，骇浪滔天，直欲席卷天地。

是一望无际的血海，惊涛千层，血浪万重，一座万丈枯骨山矗立在血海中央，任那滔天的血浪奔腾咆哮，汹涌撞击，森森白骨山巍然不动




 清晨，鸟儿婉转啼鸣，沁人心脾的花香随风拂动。点点朝霞，将这片青翠碧绿的山林，镶上了一道道金边，薄纱般的雾霭渐渐散去了。

    这是一个风和日丽的早晨，山峦间充满了勃勃生机。


清晨，薄雾在林间缭绕，像是给郁郁葱葱的山林，披上了一层淡淡的轻纱。随着朝霞初升，如薄烟的雾霭像是五彩仙霞一般，竟然被照射的发出阵阵异彩

谷内青碧翠绿，生机勃勃，且生有大片的奇花异草，花香馥郁芬芳，姹紫嫣红的花朵，随着微风摇摆，荡漾起迷人的波浪。加上谷间的飞瀑流泉，实在是一处景色绝佳之地


清晨，朝霞洒辉，将叶片上、花朵上的露珠照射的晶莹剔透，像是一颗颗珍珠在滚动，清新的空气迎风送爽


阵阵雷鸣般的水响，一道大瀑布似银河坠地，垂下一大片白色水幕，发出震耳欲聋的响声，倒挂在半山腰间，雾气弥漫，非常的壮观


浩瀚无垠的南海，碧浪滔天，波澜壮阔。
　　龙岛，犹如大海深处的一颗绿色明珠。全岛青碧翠绿，郁郁葱葱，充满了无限生机，参天古木与千年老藤随处可见，蛮兽吼啸之音此起彼伏，这是一个被封印了无尽岁月的古岛


漫天星斗渐渐淡去，东方渐渐露出了点点红晕，清晨来临了，安静的原始森林中，鸟雀最先活跃起来，婉转的鸟鸣声清脆悦耳，而后兽吼声此起彼伏。
　　萧晨通体笼罩着一层朦胧的光辉，几只鸟雀在他身旁欢跳鸣叫

明净如蓝宝石的小湖边，一棵参天大树之上，一方白色轻纱挂在枝桠上，随着微风在轻轻飘动，在这了无人烟的林区，是如此的醒目

　一条如碧玉带般的清泉汩汩而流，在林间积聚成一个如蓝宝石般清亮透彻的小湖。高大密集的林木将小湖围在当中，挡去了炎炎烈日，洒落下大片的阴凉。
　　小湖周围更是藤萝叠绕，各色不知名的花朵，大片大片的盛开着，姹紫嫣红，花香阵阵，加上婉转动听的鸟鸣，实在是一处好居所

　海风习习，晚霞将要消失了。萧晨在海边密林中，惊起无数的鸟雀，地面上满是鸟卵，晚餐有了着落。
　　月色如水，星光点点，海浪轻拍沙滩，微咸的海风在夜色中轻缓拂动

清晨，红日东升，朝霞在海平面上洒下大片金色的光彩。
　　一声慑人心魄、震耳欲聋的巨大吼啸，直贯云霄



炎炎热浪送来阵阵夹杂着腥咸味道的海风，成群的海鸟在碧海上空翱翔，海中不时有巨鱼腾跃出水面，激起重重大浪。


月圆之日，巍巍昆仑，壮阔秀丽，在皎洁的月色下，仿佛笼罩上了一层朦胧的轻纱，让这片圣山如同仙境一般飘渺

周围的水流缓缓流动着，柔软的水草和他的长发一起轻轻荡漾着，肥美的鱼在他的身边轻轻游动着，士兵高举的火把摇曳出红光，一切都是静谧无声的，一切都是运动着的，依着它固有的韵律


山谷里的石头都是焦黑色的，这面山也不例外，黑黝黝的，具有强裂腐蚀性的河水流到这里便掉头向东。在河的对面，有一个黑漆漆的洞口，在河水热气的蒸腾中若隐若现，就象一只倒挂蝙蝠张开的血盆大口

裂缝不大，里边的岩石犬牙交错，就算爬进去也无法通行，不过下边那个黑黝黝的洞口里是否别有天地就不好说了。以这个洞穴裂缝为中线，整面平滑的黑色山体分成了左右两面，两面山体上各有一副画像，以整座山为画布雕刻出的巨幅画像。

v
山脚下的岩穴从外边看又低又矮，里边却很宽阔。洞穴内潮冷阴湿，钟乳石滴滴嗒嗒的滴着水，回音袅袅显得极是幽深





　　这是一个静谧美丽的夜晚，天空皎洁的明月连上面明暗凹凸形成的美丽图案似乎都看的清楚，草丛中蟋蟀不知疲倦地唱着歌，浅浅清辉洒在大地上，就象为地面铺上了一层银霜

河水清澈见底，河边横卧一棵半倒的柳树，树上枝叶繁茂，水中游鱼翩跹，风景十分优美


曲径通幽，穿过两重宫殿，前方花香阵阵，沁人心脾，流泉汩汩，各色花卉争奇斗艳，当然盛开最为热烈的还是玫瑰，百花的芬芳在整座玫瑰苑内缭绕着


一座悬浮的小岛凭空浮现而出，上面奇葩盛开。瑶草铺地。仙鹤飞舞，白猿欢跳。一片花香鸟语地世界，更有亭台楼阁。小桥流水，仿若天堂一般。



　中间的小泉里面铺着些五颜六色的卵石，里面养着三四条金鱼。在小泉旁边种着几颗桃树和桂花树。两棵树都不是太高，只有一米见高的样子，让人看着便觉得乖巧，心中莫名地觉得淡然舒适。那不知何处来的风，更将那桂花树上的浓郁幽香，渗透满了这周围空气中的每一个分子。

　　小泉的旁边是碧绿的草坪，其中种着一些叫不出名字的漂亮花朵。

　　乍看起来，只是一片碧绿小草，一汪小小的泉水，中间点缀着一些数目和花草


    呼啸的北风，夹杂着漫天的飞雪，肆虐地摧残着这北国的原野，天地融为一体。找不到分界线，光秃秃的树木在寒风中发出凄厉的尖叫，像一个遭遇强暴的少女

窗外繁星满天。天气渐凉，这些漫天星辰更让人感觉几分清冷。星辰散发出清冷的光芒，从打开的窗子处投射进来，照在陈暮趴着睡觉的那张桌子的桌面上。

乾州群山延绵数百里，相互重叠，犬牙交错，山里套山，山外有山

高旷悠远的墨蓝天幕上星子璀璨的闪烁，一刹那间千万颗星辰涌入视野，晶莹璀璨的辉光无限生长，有一种漂浮在星海之中的错觉

天色陡然发亮，天边的层云镶着金色的边，云彩流动着滚动着，渐渐的染上微红带金的颜色，好像整片云霞被火烧一般，忽然，云间好像裂开一大条缝隙，金色的阳光从缝隙中透出，好像长剑斩开最后的暮色。

　　下一瞬，一轮红日，从沸腾的云海，跳出！

　　天如镜屏息看着，他的心，也仿佛随着太阳跳出云层，一并跳出了胸膛。

　　云层逐渐的淡薄消散，天如镜剧烈的心跳也慢慢平复，一夜的疲惫都被初生的日光洗刷干净，身体从内到外都是轻盈的，再没有冗余的杂质。

林中的竹枝并不太密集，偶尔三五根一丛，丛与丛之间也有间距，在缝隙之间地面上撒了白色鹅卵石权作道路，周围尽是湿软芬芳地泥土，林间温柔的湿气凉意将燥热的心灵从内到外的洗涤通透，在这酷暑的日子里，此处却仿佛挽留住了些许动人的春意。

这条河的河面宽近五十米，两岸生满了茂密的热带植被，长长的气生根落进了河流的水中，藤蔓浓密，河水颇为浑浊，两岸不时响起恐龙与野兽凄厉的吼叫声

　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。

　前方轰鸣声渐大，出现了一条河流，河水本来平静流淌，只是越向前走河水的流速越是增快，最后哗啦哗啦的欢快奔流！

　　绕出了两株大树以后，方林地眼前一亮。只见河水的缓游漫吟和欢跃奔腾就在奇妙地糅合在一起。从悬崖之巅跌落的是整整一条河的热忱，既有水量丰沛、气韵万千的恢宏，又有柔细飘逸、楚楚依人的漫柔，形成数道极其瑰丽的瀑布，白帘一般的直泻了下去！

雨林景观形态万千，在茂密的藤蔓森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座绿色迷宫。高过30的上层乔木比比皆是，多为典型的热带常绿树和落叶阔叶树，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝。木质大藤本和附生植物特别发达，叶面附生某些苔藓、地衣，林下有木本类和大叶草本。

空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过了宽大的绿色树叶的过滤，投射下来的阳光光斑依然有着火热的感觉。而身下是厚厚的柔软褐色腐殖质，用手指一捻就有水分被挤出来。许多蚂蚁和昆虫在周围茂密的草丛中忙碌着，还有几只羽冠训练的犀鸟与鹦鹉扑腾着翅膀在飞腾。


此时天色灰蒙蒙的像一张染墨的渲画，带了一种棉花也吸不干的湿意。分明就是将雨而未雨的天气，傍晚也即将来临，一行人前行了数里后，方林便将那张山阳郡地理形势图拿出来比照，很快就来到了一处风景绝佳并且隐秘地山溪旁，溪水从山上溅珠碎玉的流淌下来，于坚硬的山石间七饶八拐，哗啦哗啦的奔下山下。四下里灌木森森。平地上绿草如茵。正是一个休憩的好地方，


这正是初春时节，北国的春天，来得特别晚。去年冬天积留的冰雪，才刚刚融化。大地上，有一些零零落落的小杂草，挣扎着冒出了一点点儿绿意，但在瘦瘠的黄土地上，看起来可怜兮兮的。几棵无人理会的老银杏树，伸展着又高又长的枝桠，像是在向苍天祈求着什么。 
　　小镇的郊外，看来有些儿荒凉。但是，这天的天气却很好，艳阳高照。把山丘上的岩石，都照得发亮。阳光洒下来，白花花的，闪得人睁不开眼睛。

　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。

　前方轰鸣声渐大，出现了一条河流，河水本来平静流淌，只是越向前走河水的流速越是增快，最后哗啦哗啦的欢快奔流！

　　绕出了两株大树以后，方林地眼前一亮。只见河水的缓游漫吟和欢跃奔腾就在奇妙地糅合在一起。从悬崖之巅跌落的是整整一条河的热忱，既有水量丰沛、气韵万千的恢宏，又有柔细飘逸、楚楚依人的漫柔，形成数道极其瑰丽的瀑布，白帘一般的直泻了下去！

雨林景观形态万千，在茂密的藤蔓森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座绿色迷宫。高过30的上层乔木比比皆是，多为典型的热带常绿树和落叶阔叶树，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝。木质大藤本和附生植物特别发达，叶面附生某些苔藓、地衣，林下有木本类和大叶草本。

空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过了宽大的绿色树叶的过滤，投射下来的阳光光斑依然有着火热的感觉。而身下是厚厚的柔软褐色腐殖质，用手指一捻就有水分被挤出来。许多蚂蚁和昆虫在周围茂密的草丛中忙碌着，还有几只羽冠训练的犀鸟与鹦鹉扑腾着翅膀在飞腾。


此时天色灰蒙蒙的像一张染墨的渲画，带了一种棉花也吸不干的湿意。分明就是将雨而未雨的天气，傍晚也即将来临，一行人前行了数里后，方林便将那张山阳郡地理形势图拿出来比照，很快就来到了一处风景绝佳并且隐秘地山溪旁，溪水从山上溅珠碎玉的流淌下来，于坚硬的山石间七饶八拐，哗啦哗啦的奔下山下。四下里灌木森森。平地上绿草如茵。正是一个休憩的好地方，

初夏的午后，微风吹拂着岸边的杨柳，西湖的湖面上荡漾着水波，一阵箫声随着微风飘荡。没有现代音乐狂野的节奏，只是淡淡的旋律却慢慢吸引着行人的脚步。




　　楚玉放眼看去，只见眼前是一片清莹如翡翠的湖畔，湖中养着水草游鱼，湖面上漂浮着片片莲叶，莲花尚未绽放，雪白的花苞紧紧闭合着。偶有柔风吹过湖面，为周围带来凉爽的湿意。




乾州群山延绵数百里，相互重叠，犬牙交错，山里套山，山外有山

高旷悠远的墨蓝天幕上星子璀璨的闪烁，一刹那间千万颗星辰涌入视野，晶莹璀璨的辉光无限生长，有一种漂浮在星海之中的错觉

天色陡然发亮，天边的层云镶着金色的边，云彩流动着滚动着，渐渐的染上微红带金的颜色，好像整片云霞被火烧一般，忽然，云间好像裂开一大条缝隙，金色的阳光从缝隙中透出，好像长剑斩开最后的暮色。

　　下一瞬，一轮红日，从沸腾的云海，跳出！

　　天如镜屏息看着，他的心，也仿佛随着太阳跳出云层，一并跳出了胸膛。

　　云层逐渐的淡薄消散，天如镜剧烈的心跳也慢慢平复，一夜的疲惫都被初生的日光洗刷干净，身体从内到外都是轻盈的，再没有冗余的杂质。

林中的竹枝并不太密集，偶尔三五根一丛，丛与丛之间也有间距，在缝隙之间地面上撒了白色鹅卵石权作道路，周围尽是湿软芬芳地泥土，林间温柔的湿气凉意将燥热的心灵从内到外的洗涤通透，在这酷暑的日子里，此处却仿佛挽留住了些许动人的春意。

这条河的河面宽近五十米，两岸生满了茂密的热带植被，长长的气生根落进了河流的水中，藤蔓浓密，河水颇为浑浊，两岸不时响起恐龙与野兽凄厉的吼叫声

　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。

　前方轰鸣声渐大，出现了一条河流，河水本来平静流淌，只是越向前走河水的流速越是增快，最后哗啦哗啦的欢快奔流！

　　绕出了两株大树以后，方林地眼前一亮。只见河水的缓游漫吟和欢跃奔腾就在奇妙地糅合在一起。从悬崖之巅跌落的是整整一条河的热忱，既有水量丰沛、气韵万千的恢宏，又有柔细飘逸、楚楚依人的漫柔，形成数道极其瑰丽的瀑布，白帘一般的直泻了下去！

雨林景观形态万千，在茂密的藤蔓森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座绿色迷宫。高过30的上层乔木比比皆是，多为典型的热带常绿树和落叶阔叶树，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝。木质大藤本和附生植物特别发达，叶面附生某些苔藓、地衣，林下有木本类和大叶草本。

空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过了宽大的绿色树叶的过滤，投射下来的阳光光斑依然有着火热的感觉。而身下是厚厚的柔软褐色腐殖质，用手指一捻就有水分被挤出来。许多蚂蚁和昆虫在周围茂密的草丛中忙碌着，还有几只羽冠训练的犀鸟与鹦鹉扑腾着翅膀在飞腾。


此时天色灰蒙蒙的像一张染墨的渲画，带了一种棉花也吸不干的湿意。分明就是将雨而未雨的天气，傍晚也即将来临，一行人前行了数里后，方林便将那张山阳郡地理形势图拿出来比照，很快就来到了一处风景绝佳并且隐秘地山溪旁，溪水从山上溅珠碎玉的流淌下来，于坚硬的山石间七饶八拐，哗啦哗啦的奔下山下。四下里灌木森森。平地上绿草如茵。正是一个休憩的好地方，


这正是初春时节，北国的春天，来得特别晚。去年冬天积留的冰雪，才刚刚融化。大地上，有一些零零落落的小杂草，挣扎着冒出了一点点儿绿意，但在瘦瘠的黄土地上，看起来可怜兮兮的。几棵无人理会的老银杏树，伸展着又高又长的枝桠，像是在向苍天祈求着什么。 
　　小镇的郊外，看来有些儿荒凉。但是，这天的天气却很好，艳阳高照。把山丘上的岩石，都照得发亮。阳光洒下来，白花花的，闪得人睁不开眼睛。

　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。　天空碧蓝，空气也非常清新，土墙瓦房，近草如茵，远山如黛，一草一木都象真实的一模一样，甚至现实中已找不到这么清爽的天空了。

　前方轰鸣声渐大，出现了一条河流，河水本来平静流淌，只是越向前走河水的流速越是增快，最后哗啦哗啦的欢快奔流！

　　绕出了两株大树以后，方林地眼前一亮。只见河水的缓游漫吟和欢跃奔腾就在奇妙地糅合在一起。从悬崖之巅跌落的是整整一条河的热忱，既有水量丰沛、气韵万千的恢宏，又有柔细飘逸、楚楚依人的漫柔，形成数道极其瑰丽的瀑布，白帘一般的直泻了下去！

雨林景观形态万千，在茂密的藤蔓森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座绿色迷宫。高过30的上层乔木比比皆是，多为典型的热带常绿树和落叶阔叶树，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝。木质大藤本和附生植物特别发达，叶面附生某些苔藓、地衣，林下有木本类和大叶草本。

空气里飘荡着一股被阳光烤热了的潮湿味道，纵然经过了宽大的绿色树叶的过滤，投射下来的阳光光斑依然有着火热的感觉。而身下是厚厚的柔软褐色腐殖质，用手指一捻就有水分被挤出来。许多蚂蚁和昆虫在周围茂密的草丛中忙碌着，还有几只羽冠训练的犀鸟与鹦鹉扑腾着翅膀在飞腾。


此时天色灰蒙蒙的像一张染墨的渲画，带了一种棉花也吸不干的湿意。分明就是将雨而未雨的天气，傍晚也即将来临，一行人前行了数里后，方林便将那张山阳郡地理形势图拿出来比照，很快就来到了一处风景绝佳并且隐秘地山溪旁，溪水从山上溅珠碎玉的流淌下来，于坚硬的山石间七饶八拐，哗啦哗啦的奔下山下。四下里灌木森森。平地上绿草如茵。正是一个休憩的好地方，

初夏的午后，微风吹拂着岸边的杨柳，西湖的湖面上荡漾着水波，一阵箫声随着微风飘荡。没有现代音乐狂野的节奏，只是淡淡的旋律却慢慢吸引着行人的脚步。




　　楚玉放眼看去，只见眼前是一片清莹如翡翠的湖畔，湖中养着水草游鱼，湖面上漂浮着片片莲叶，莲花尚未绽放，雪白的花苞紧紧闭合着。偶有柔风吹过湖面，为周围带来凉爽的湿意。





清晨，东边的朝阳跳出了地平面，将阳光洒满了大地，万物都仿佛被渡上了一层橙黄色的金箔。唐川站在东海市金州大酒店的楼顶，迎着阵阵晨风，他的衣角被吹得凛冽做响，像一面招展的旗帜。

　北风如刀，刺寒入骨。

　　斗大的雪花在寒风中卷夹着冰凌劈头盖脸的向大地狂洒下来，整个东北都陷入了它们狂暴的肆虐之中。呜呜的冷风在空中呼啸着，让人分不清这究竟是老天爷的怒嚎还是有人夜半伤神的哀戚。

白茫茫的一片，四周都没有路，唯有眼前一条小巷子幽深渐渐，青白的石板上流淌着冰冷的月光，踩上去似乎都会有一丝涟漪淡淡散开。两旁矮瘦的青石墙，蜿蜒向前，不知道何处才是终点。

　　苍天没有一片完整的云彩，因为它们都在这两股强大力量之下，飞散烟消；大地龟裂如同久旱，她因为这世间可怖的力量而颤抖呻吟。

　　遥远的天际在这两股强大力量的波动下流动着浓郁的华光，没有人能分清它们究竟是什么颜色，也许是红，也许是黄，也许是白，也许是黑，各种颜色交织纠结在一起，挣扎着，郁动着，时而散开如天降霓彩，时而聚拢如滚动蟒蛇。

　　时至夏初，犹如湖水般的蓝天，只有几片微稀的白云，点缀其上，气温已经回暖，却还没真正开始热起来，午后爽朗的凉风，令人精神为之一振。

　　空气中，除了树林特有的松香，还夹杂着不知名的花卉香气，未残先落的花瓣，落在嫩绿的野草丛上，被太阳的热力烘培，发出阵阵薰香。

　　树林间，有着昆虫求偶的声音，鸟类吸引同伴的鸣啾，以及一阵小小的鼾声。

　　一名娇俏可人的女孩，正在馥郁的薰草床上，聆听悦耳的鸟鸣，作着香甜的好梦。一片凋零的花瓣，飘落于小巧精致的鼻梁上，被呼出的香气，吹得飘上飘下。


　　城郊夜凉如水，浓密的黑云，遮住了明月，四野无声，唯有山间的晚风，抚动树枝，发出“沙、沙”的摩擦声，倍添清幽。

　　蓦地，急促的马蹄声，踏破重重夜幕，奔驰而来。一骑黑驹，恍若暗夜幽灵般，几乎足不点地的向前驰去，速度好快，是匹千里良驹。马背上一名女子，以精湛的骑术，配合爱马。


　　西湖一带，自古便是纸醉金迷的繁华所在，骚人墨客，三五成群，附庸文雅，吟赏风月，伴以葡萄醇酒，美艳歌姬，软语呢喃，香风飘送间，往往挥金如土，引以为豪举，之中韵事不断，故而此地烟花极盛，舞榭歌楼，绵延十余里。
午时分，那炽热的太阳悬挂在西方，一道道火热的气个黑土城，黑土城的那一支城卫军大队，正懒散地随意地在黑土城内巡逻着，还有一些可怜的战士站在城墙上晒着太阳。


天空中乌云中陡然响起了可怕的雷鸣声，一道宛如巨蛇地雷电在天际远处狠狠地劈下，紧接着大概数秒钟时间，噼里啪啦的暴雨就降下来了。


乌山镇东边那空地旁边的一排高耸的白杨树如今每一阵风吹过，总会有着不少片枯黄的树叶飘飘荡荡地，打着转的缓慢落下。整个空地上也布满了枯黄的落叶。


素雅的房间里寂静无声，充满了檀香的芳香，还有沙漏的轻微沙沙声。远远的，可以听见庆祝晚会上人群的喧嚷和乐队的喇叭声，一片混杂而毫无意义的杂沓噪音。在外面的喧哗相衬下，屋内的无声显得更加的寂寥。
红日西坠，天空一轮，水下一轮，于水天一色中相互映衬，难舍难分。天蔚蓝，苇葱绿，水清澄，尽被镀上一层金色的外衣。桨声篙影，摇碎粼粼金波；人欢鸟鸣，划破淡淡暮色。身后，是渔村烟柳，堤岸泊舟，映在潋滟湖光之中

一颗血红色的流星划破天际，将整个夜空染成血红色。在血流星的万丈血光的照耀下，整个世界仿佛变成了血水翻腾的炼狱之地。 

　　整个天空红云翻滚，象只面目狰狞可怖怪兽，血光时明时暗，若隐若现，形状变幻万千，如同无数冤魂的双手在无力的摇曳。 

　　狂风突起，雷电交加，一时间天人感应，声势骇人到了极点。 

　　

其时正当三月时节，和风送暖，柳绿花开，江南江北皆已是春意盈盈，美不胜收。 

　　这一日天空晴好。午后时分，颖州城的百姓多半锁上家门，或到郊外田野踏春嬉游，或到小西湖上荡舟赏景，合欢同乐，其意溶溶。 

　　


这片竹林居于深山峻岭之中的一片平地。四周环绕着一条清澈见地的河流，河流中各种各样千奇百怪的鱼儿在水中畅游着。碧玉般的竹子更是千奇百怪的，在这片小天地中傲然挺拔，地上各种小花小草，显得那么的生机盎然，无数的蝴蝶在花丛中飞舞着。 

　　
这是一个很小的小山，小得不能再小了，这山虽小，可是在小山的半山腰上却有个七八平方米宽的广场，一条弯弯曲曲的小径从山下直通山腰的广场。小径的旁边居然还有一条小溪，清澈的溪水叮咚作响，无数的白鹤围绕着小山展翅自由的飞翔着

天池湖水清澈碧透，水平如镜，雪峰倒映在湖中，就像仙景一般。湖四周的山峦叠翠，云杉环拥，湖滨绿草如茵，凉亭、毡房、水榭、别墅错落有致。 

　　

天池 古称“瑶池”，是古代神话传说中王母仙圣淋浴的地方，天池位于阜康市城南西博格达峰的群山之中，海拔1910米，长3400米，最宽处约1500米，最深处达105米，是古冰川侵蚀而成的长形洼地。在地质学上属冰啧湖。这里，群山环抱一潭碧水，雄伟挺拔的雪峰，倒影在池水中，湖光山色，浑然一体。 

　　满山苍松迭障，郁郁葱葱，一望无际、林间花草丛生，毡房点缀，羊群云游。整个景色错落有致、浓淡相宜、如诗如画，幸逢阴雨过后，景色更为迷人。 

　　每到盛夏，中外游客络绎不绝。 博格达山雪峰，又称博格多山。在昌吉回族自治州阜康市境内，海拔5445米，为天山高峰之一。山上积雪终年不消，世称“雪海”。三峰并立，高矗云霄，极为壮观。雪峰西北坡900米处，即为天池。西方有王母，沐浴在天池。终年白雪覆盖的博格达峰是天山东部的最高峰，海拔5400多米。天池位于离博格达峰不远的群峰之中，西距乌鲁木齐市110公里，是由冰川时代从高山滚下来的泥石流堵塞而形成的高山偃塞湖。它的水平面海拔1928米。素为有名的游览胜地。 

　　据传说，天池是神话中西天王母沐浴的瑶池，距天池不远的小天池是王母的洗脚池。天池形状为狭长形，长约3000米，最宽处约1000余米，湖水最深处约100米。水面面积约2. 45平方公里，虽不大，但很美。水的颜色在绿之间变化莫测，四周的雪岭云杉，以及远处的博格达峰的积雪，都能清晰的映入水中。在山腰的雪岭云杉原始森林中，大大小小的云杉繁茂地生长，使荒山雪岭充满生机。云杉形如宝塔，是非常著名的风景树。深绿的云杉林，挺拔、整齐，很有气势，显示出一种高山风景区特有的景色。 

　　天池湖水的温度相当低，即使是盛夏，乘游艇在湖面上行驶，也会有寒冷之感。因此，这里是度夏避暑的好地方。天池东南在海拔4000米上下的乱石堆中，生长着新疆雪莲花、党参、黄芪、贝母等近百种中草药，以及许多国家保护的珍稀动物。 

　　神奇的传说，迷人的景色，富饶的物产，纯朴的民风，使天池成为享誉国内外的游览胜地。博格达峰上冰川融化的雪水流入天池，再经天池出口的三工河流下，灌溉着阜康县境内的农田、林带和草场。 


卧龙山地处河北省娘娘庄乡下峪村北，自西向东，群山起伏，蜿蜒曲折，峰峰相连。大自然的鬼斧神工使此山犹如一条横空出世的巨龙，因此而得名当你来到卧龙山。满山松柏繁茂，郁郁葱葱，山花烂漫，争奇斗艳，松花阵阵，百鸟争鸣。怪石嶙峋，奇特峥嵘。山腰有泉，水秀山清。


昆仑山上依然是那么的郁郁葱葱。满山的苍松翠竹生机勃勃。从上空往下望去，整座昆仑山笼罩在一片薄薄的白雾之中，显得那么的虚无缥缈。 



个清幽的森林中，碧绿而高大的乔木，遮盖着天空，那无边的碧绿啊，清脆欲滴。斑驳而高大的树干显得那样的古朴庄严。地上是无边的茵茵青草，上面点缀着七彩斑斓，正灿烂盛开的鲜花。透过那碧绿欲滴树叶的缝隙，天空上悠悠的漂浮着白云。远处“叮咚叮咚”的泉水作响声，清风吹拂着碧绿的树叶发出“沙沙”声，高枝上鸟儿们的“啾啾”的鸣叫声，地上野兽们的“咚咚”的奔跑声，构成了一支天籁般的美妙乐韵。好一副人间仙境，好一处世外桃源。 

　　


紫色的光球骤然炸开，天空宛如节日盛放礼花一般，天空洒落着七彩的霞光。霞光散尽，只有一道如彩虹般的彩带，一头跨着通天岭顶，一头没入天际。彩带上荧光流溢，美丽异常。 


草原的尽头是个巨大的湖泊，是由无数草原的溪流汇集而成的湖泊。碧水、蓝天和绿草交织出一幅美丽的风景图，令人心旷神怡。碧波荡漾在温暖的阳光下，闪烁着无数的粼光。 

　　

一个占地约三十亩的小岛四周围绕着一条清澈见底的河流，河流中无数的水中生物自由自在地游戏着。一条弯弯曲曲的九曲桥直通小岛。小岛上栽满了魔界特产的火龙果树。挂满枝头的果实在阳光下闪烁。 

　　原来龙山别府居然是龙山中的一个峡谷，峡谷上空不知给谁布下了禁制，在里面可以清楚看到外面的天空，而在外面观看，只能见到灰蒙蒙的一片。峡谷三面是悬崖峭壁，唯一的入口就是那条通道。 

　　

周围的温度顿时升高，罡风阵阵呼啸怒号着。罡风卷起的沙尘普天盖地，烈日变得浊黄，好像一个巨大的蛋黄悬挂在天空中。沙漠特有的沙虫在风沙中飞快地游戈着。 


　昆仑的早晨，薄雾还没有散去，阳光穿透薄雾洒落万道霞光。山林之中鸟儿已经开始了新一天的忙碌，鸣叫声比起起伏。整个昆仑山就好像人间仙境一样。 


冰封谷的景色绝美，周围白茫茫的一片，树木、石头、崖壁全是寒冰覆盖，在阳光中闪烁着奇异的七彩光芒。再衬上蓝蓝的天空，令人感到心灵无比洁净。 

　　
古木参天，地下堆积了厚厚的一层落叶，透过林木的缝隙洒下道道日光，斑斑驳驳。头上鸟儿悦耳的鸣叫，地上不时跑过几个小动物。 




树丛密布、藤蔓蔓生的森林中，初绽的小黄花随风缓缓摇曳。初春的柔光透过叶缝，在青苔、羊齿密布的林地洒下一片片光的碎片，映得绿意盎然的世界更加灿亮耀眼。林中沁凉的空气带著微微的湿意和草香，横生的枝叶在绿色上交织成动人的水墨画。深深浅浅的绿色是这里的主要色调，其他颜色像从画笔轻溅而出一般，错落地落在其中。这森林，没有小径，所有植物浑然天成地组成了柔软的帷幕，铺成完美的元素世界。

　　
海边沙滩的沙细而白，迎着太阳，闪烁发光，像许多星星被击碎在沙子里，里面嵌着无数的贝壳，大部分的贝壳都被海浪揉搓得光滑，洗涤得洁净，浩瀚无垠的海面上，时而激起朵朵浪花，增添了几分妩媚、几分妖娆。 

　　


文家村是个典型的东北农庄。整个村子被两道山岭南北环抱，山不是很高平均高度只有二三百米，山上松柏、刺槐、果树、灌木、杂草相互混杂；两山之间一条清澈的溪流自东向西蜿蜒而过，溪流两岸有一、二里许的平地被开垦成农田，正值盛夏青纱帐起农田里的庄稼都在疯狂的生长；几乎与溪流平行的村路横穿村庄在南北两道山岭的回合处切开出口向东西延伸；文家老宅位于溪流的最上游，北面山岭的山脚下，前方是里许成片的农田和一条通向村中的小路；文家村其他的人家都聚居在溪流中游，一座座平顶、起脊的砖房沿着河沿错落有致地排列着

\
清幽黑虎山，清溪飞瀑，依翠竹千竿，晴则层岚耸翠，夕照扬辉，雨则浪卷波翻，水声鸣玉，天空节节凌云，片片凄美，叠叠绿岚烟树榭，汩汩清流夕阳中，清幽无限，青山飘渺白云低，万壑争流秋风瑟，天色低沉，枯叶在秋风里舞蹈，舞姿婉若游龙。 

　　

江边沙地上满是沙晕，一层一层，一圈一圈，衰败的蒿草静静地枯萎其间，纤纤芦苇在江风地抚慰下，扑闪着霜红的叶片，南宫无雪抬眼望去，灰蒙蒙的树林与春日的晨雾溶在一起，他在这荒寒幽寂之美中，体会到了一种特有的宁静，一种生命的快意与悸动，仿佛是在心头注入了一泓清水般的那种纯清，那种轻盈，那种坦然。 

　　月亮泼下了一片淡银色光华，浇灌着万物，月光脉脉，如线如缕，上下莹彻。如有叶，则叶影参差；如有花，则花影迷离；如有舞，则舞影凌乱


雨后的清晨格外清新自然，云层逐渐褪去，万丈的金光喷薄而出，散落的露珠在翠绿的叶子上滚动，暖日驱散满山晨雾时，一切均已澄明了


天气是半阴半晴，灰蒙蒙氤氲着，夜色更深了，有寒意自水面深处涌来，张小楼抱起双肩抬头看天，半空里湿漉漉的，斜风吹过，忽然就落下了雨，仿佛是天上掉下的一颗颗珍珠，夜雨敲打芭蕉，沥沥滴断肝肠，似幽闺怨阁少女的呜咽。 

　　


天气是半阴半晴，灰蒙蒙氤氲着，夜色更深了，有寒意自水面深处涌来，张小楼抱起双肩抬头看天，半空里湿漉漉的，斜风吹过，忽然就落下了雨，仿佛是天上掉下的一颗颗珍珠，夜雨敲打芭蕉，沥沥滴断肝肠，似幽闺怨阁少女的呜咽。 


夜色逐渐暗淡下来，薄薄的烟雾缭绕在湖面，清辉四溢、如梦如幻、丰盈的银白圆月，似一朵炽烈盛开着的完美无缺的白色野百合，冰雪般悬挂中天。 

　　

一轮落日斜挂天边，染得天地似被血浸透。夕阳下，古道荒野，空旷无边的黄尘古道上几株野草还在风中摇曳，远远望去只是一片片荒凉影子，满目萧瑟，数十匹健马闪电般奔驰而过，没有留下什么痕迹，只是在地面残留了迷蒙灰尘，更显万分苍凉。 

　　

v，满天的星斗，广阔的虚空，奇异至不能形容的境界，时空无限地延展着，黑色天空如同一块巨大的幕布，映衬着一轮明月，这轮明月又搁在那古色古香的双层八角的立雪亭尖，天地之间方与圆的对恃，树木萧萧，山林疏落，苍凉与寂静

长城外，古道边，月朗星稀，干草清香，枕着月色，披了寒风，梦是千里遥远，空气中柔柔的风都仿佛有一种冷雪的味道，夕阳黯淡无力，就连昏黄的阳光也透着冰冷。 

　　
雪霁景明，茫茫皑皑的平原上疏落着一棵棵梅树，老干虬曲嶙峋，枝条清癯交叠，有斑斑点点的雪粉粘在其上，映照得盈盈蓓蕾冰清玉洁，更有性急的一枝，早早的破萼怒放了，还低低的横出来，挡住去路，拂在面前。 

　　


一条白线从远处涌了过来，接着变成了一道白色城墙，很快犹如千万匹白色战马齐头并进，气势惊人，带起了层层水雾弥漫在风中，巨大浪涛的声音如同山崩地裂，好像大地都被震得颤动起来，天地黯惨忽异色，波涛万顷堆琉璃。 


滚滚浪潮忽然爆发出了巨大轰鸣，溅起了数丈高的水浪，如同水底发生了巨大爆炸，堪堪把大潮震为两段，光芒乱闪，空中更是风力强劲，引发了迷蒙的水雾，宛若一个奇大无比的大气罩，充满能量的电射光芒在雾气里乱射。 

　　
　　
短短瞬间，雪花竟是大片大片的、挟招摇之势，一路飘飘扬扬挥洒而至，如鹅毛般，刹时弥漫了整个空间，更似柳絮，缠绕牵扯着，直落个不停，青翠山涧的松针树尖，团团簇簇，陡然间堆积满了白色，俨然有了一种银装素裹的效果，惊艳的很。 

　　

。 

　　山涧翠竹成荫，溪流叮咚，云栖竹径，两旁翠竹成荫，小径蜿蜒深入，潺潺清溪依径而下，娇婉动听的鸟声偶然传出，显得幽静清凉，与刚才湖风楼的喧闹相比，格外使人感到恰适轻松，爽心悦目，可是赵烈却忽然感到一丝凉意，天空忽然涌来阴沉的滚云，吹来了阵阵寒风，阴冷灰暗的天边带了一撮不算明亮的青白色，怕真是要下雪了吧！ 

　　
吹云动时，抬头看天上白云，如奇峰，如鳞片，变化万千；白云散尽后，可以看蔚蓝的天空,电闪雷鸣时，就欣赏天地间的雄浑奔放，阴云沉沉时，可以用心去品味“黑云压城城欲摧”的境界，美好的东西必须用灵动的眼睛去观望。

天上白云冉冉，江水冲奔而来，江水粼粼，对岸的山峦反映着日光，河岸两旁的土地开阔平坦，几个小村庄点缀其上，仟陌交错，被翠色浓重的群山环绕作衬，一片恬静中惟有江水滔滔，澎湃奔流。 

　　
月光温柔如水，轻漫如纱，罩得整个大地显得格外娇柔，朦胧得如诗如画，美奂美仑，繁华热闹的洛水河畔依然有三三两两的人儿，河中的大船挂满红色灯笼，里面依旧欢歌宴舞，通宵达旦

紫霞湖潭深无底，浑浊碧绿，水边生着浮萍乱草，岸边是摇曳青翠的竹林，夜色中的湖面飘荡着迷蒙水气，丝丝缕缕盘旋缠绕在风中，烟波浩淼。赵烈心中萦绕的情思，如半空迷蒙雾气，盘旋缠绕，雾散了，天空随之寂寞。 

　　

山风怒号，云蒸雾涌，武当山苍云岭一脊孤悬，长至三里，两旁陡绝，深陷万丈，远远望去，直如一柄雪亮尖刀，斜斜插在青天之上。 

　　青翠山林蔓延在道路两旁，影影绰绰的林间青青芳草草地上展长满了各色艳丽小花，峰回路转，一弯清澈湖水映入眼帘，湖畔炊烟袅袅，静静散落着零星农舍


突如其来的冷风悄然拂过，盘旋在峰顶绚丽的七彩祥云飞速变换，瞬间就变得如墨一般漆黑沉重，落日的金色光芒影射如泼墨般的云彩，诡异妖艳，此刻已是黄昏，黯淡云彩挡住了金色阳光，山涧峭壁顿时狂风大作！ 

　　泼墨般黑云重重的压在铁风崖顶，刹那间把整坐山峰包裹起来，漆黑乌云并没有停止扩散，迅速笼罩了东方的半边天空，天色顿时昏暗无比，乌云黑得发亮，赵烈心中不由感到一丝凉意，似乎望不到前路。 

　　风云变幻无穷，笼罩在极黑色浓云中的山峰忽然发出了惊天动地的轰鸣声，整个空间似乎都发生了扭曲，空间如同捏面团一样变成了混乱一团，就如同在波动水面上迷茫晃荡的倒影，狂风生生拽来满天黑云，天空苍穹中爆发出的狂暴闪电直指茫茫大地，就宛如从天空中瞬间闪出一把无比巨大直接天际的妖艳长刀，荒凉大漠数年难见的狂风暴雨莫名其妙地爆发！ 

原夕阳迷茫如雾，让人无法看清楚太阳到底是已经落下还是漂浮在天边？让人清楚感觉天空荡漾着朦胧醉人的红霞，天边忽然传来一阵急促猛烈的马蹄声，仿佛有千军万马奔驰而来！赵烈赶忙勒马停下，身下奔驰的骏马一声嘶鸣，高高扬蹄而立。 

　　

蓝天伴随白云在天空轻轻飘荡，绿油油的无边草原点缀着如繁星般的野花，引来许多白色，蓝色，黄色和彩色蝴蝶翩翩起舞


茫茫沙漠似乎根本就没有尽头，永远都是一模一样的黄色沙丘，大大小小的沙丘上，偶然有低矮的灌木和绿色仙人掌顽强地挺立着，而沙丘却在大风的侵袭下，一层层地剥落，灌木和绿色仙人掌的根黑黑地一根根地裸露在沙丘之外。 

　　

远处本来一望无际的暗红色朝暮，突然出现一层一层滚滚的黄云，就像是雪崩一般带着隐隐的哗啦闷响急速扩大，蔓延的速度实是令人难以想象，才这么一瞬间，竟已扩散到了头上的天空，轰然下压，直罩得所有附近的空间完全都是那种惨黄色的烟尘，几乎伸手不见五指。 

　　暗黄色的云雾刹那间弥漫到眼前，原来竟然是被狂风卷起的黄色沙尘暴！铁血联盟帮众惊恐望着四周翻滚汹涌的沙暴，这是浩瀚沙漠中最让人心惊胆战的风暴，威力巨大的沙暴可以摧毁沙漠中一切生命，刚才哗啦哗啦的闷响很快变成了轰轰隆隆，声势骇人的怪鸣，就像是有成千上万只异界的妖兽，同时在近处吼叫一般，比万牛奔腾的壮丽场面，还要悍野摄人！ 

　　
，皎洁月色下，月色勾勒出驼队行走在沙丘之上美丽的剪影，悠扬的驼铃“叮叮当当”连绵响着，赵烈苦中作乐抬头凝望那异常美丽的月亮，无边沙漠映衬下，月亮显得格外硕大和清晰，仿佛伸手就可以摘下。 

　　。 

　　骄阳终于落下，周围再不是平坦的沙原，而是像女人乳房般起伏着的沙丘，连绵沙丘造成一望无际起伏有致的一道道弯线，非常壮观而美丽

湖边杨树桦树丛丛，绿叶泛着盈盈油光，偶有两株树尖泛红，在绿海中格外耀眼。两人眼前豁然开朗，一汪碧水清彻透底，水边芦花随风摇曳，水面睡莲朵朵庸懒，数只野鸭悠闲游荡于湖心，水中树影、苇影、鸭影、云影缤纷，让人眼花缭乱，春色极度诱人


赵烈猛烈连绵的刀锋根本没有机会让水纹银刀吴天雄施展水下神功，长刀无边沉重的刀锋不过十余招就把两柄亮晶晶水纹银刀绞为十几片锋芒锐利的刀片，暗红色刀锋并没有丝毫停顿，不等吴天雄纵身串入水中，闪电般从一个诡异角度冷冷把吴天雄脑袋劈飞！ 

　　空中被赵烈击碎的锋利刀片被长刀无边带起的凌厉刀风牵引，宛如漫空的密密麻麻白色闪电，不停地划出奇幻瑰丽的奇妙曲线，宛如惊虹贯日交剪而下，那些猝不及防的铁血联盟帮众顿时倒下十几人，不停从巨舟上翻落水中，鲜血飞溅。 

　　

狭小渡船顺流飞渡，跨过一处河道急转弯，水浪拍起漫天的水珠雨雾，浩浩荡荡一直往下奔流不息，这段河道竟然连接三个落差，虽然高度不大，但却是每一个转折都是一个让人难以置信的起伏，汹涌澎湃的河水经过这里时，突然间被收窄而发出怒吼声，几乎要把小舟吞噬，黄河浓烈水气扑面而来，大浪卷着水泡，奔腾咆哮，以翻江倒海之势，飞流而下，舟上所有人的衣物都被水花弄湿。 

　　
宽阔的江面横亘在面前，奔腾浑浊的河水咆哮着急冲而下，水面暗流乱旋，水雾弥漫，河面到处是湍急旋涡和阵阵惊涛骇浪

高挂的太阳缓缓从空中坠落，一轮明月从天边慢慢升起，月光冷冷地从树木缝隙之间倾泻下来，成为一缕缕光柱柔和地射在地面。爱似无根之木漂浮在空中，天空流动的风串成暗淡的颜色孤寂飞翔，一望无际的水面依然烟波浩淼

满天夕阳，其红如血，天地衔落日，旷野尽霞晖

淮河中小舟轻柔地在水面画出两道水波纹，温柔地向外扩展，与往来如鲫的其他船只带起的水波同化混融，灯火映照下，河水波光粼粼，两岸的楼房彷如一个梦境

数里外山间伊水潺潺，清澈见底，泉水淙淙，一座孤零零的山峰挺拔如刀，高耸险峻，刺穿云海，山上怪石嶙峋，千姿百态，蔚为奇观。赵烈蓝色身影顺着飞流而下的一条青翠蜿蜒溪水狂奔，踏上陡峭岩石，掠过高耸峭壁，一口气冲到孤独的山峰之巅，背负双刀，静静站立。 

　　孤峰之上乃是一片夹杂怪石的狭长草地，不少青翠小树林傲然挺立山峰之上，天地间宁静得只听得到那悠然吹过的冷风，半山腰盘旋着丝丝缕缕白云，仿佛远离那人世间的红尘俗世，飘荡在九天之上！

碧绿清澈的伊水河滚滚朝东流去，几条狭窄细长的渔船悠闲地在江上随波荡漾，船上渔夫动作轻松舒展将渔网撒向了水面，没有忧愁，也没有挂牵，只有平淡宁静的生活。两岸的崖壁上山上翠柏成林，郁郁苍苍，挺立如刀削般崖壁，两山窟龛，密如蜂窝，到处是密密麻麻的精巧窟龛，碑刻题记和富丽的佛像佛塔！ 


此刻夕阳落山，天色很快暗淡下来，山道旁边白天见到的那些似象非象的毫无生命的石头，在夜幕的掩映下便表现出活生生的灵性，自成景致，山峦自有一番秀色，夜色朦胧中的山峰，分外俊秀而又富有灵性，借着轻纱雾葛的笼罩，增添几番神秘色彩，让人心神迷茫


　　天空闪烁星空逐渐消逝，朝阳出现在小谷东方的群山顶端，斜斜照射入谷内，把谷内笼罩在薄雾里树木的影子投到地上去，也把他们并排偎依的身影朦胧地映在地面，树林中弥漫的薄雾在日照下化为点点细碎七彩光环，蔚为奇观。 

　　


山腰云海茫茫，再经初升的太阳一灼，立时翻落谷间，汹涌难平，只听风声呼啸，林涛隆隆，蔚为壮观。赵烈精光闪烁


天空是那么低，那么蓝，仿佛是和那静静湖面连成一片，无法分辨，水面碧波如镜，高山融雪的水特别清澈，连湖底深处的七彩的石子纹理也看得一清二楚，倒映着岸边的茂密森林和皑皑白雪的山峰，水天一色。 

虽然初冬，但冬日更加暖人心，火红的太阳终于升起，虽然没有什么热量，还是映红了黑虎山，山路旁边翠绿的叶片间不知什么时候竟吐出了一束束极艳丽的花朵，红艳艳、金灿灿，如炽炽燃烧的火焰


阳光明媚的秋日，一片蓝得催人泪下的天空高高悬浮，没有云做陪衬，也没有飞鸟带动空气并引发它的波动，只在它的下沿，镶嵌着一串山的牙齿，天空仿佛是谁立起的一面大镜子，但里面空无一物，千里万里的河山，清滢滢的林溪，连绵起伏郁郁葱葱的山岭，都覆盖在蓝天之下，青翠的山谷在蓝天映衬下更显清幽宁静。 

　　

山谷中草场的风光极为美丽，青青的嫩草尖上满缀水珠，如颗颗珍珠闪烁，如满天星斗熠熠生辉，遍地野花充满活力和朝气，红、黄、蓝、白、紫，五彩缤纷，像织锦、像彩霞、像长虹，是那么绚烂而又华丽。 

　　
青翠的山谷中传来阵阵轰鸣水声，天色已近黄昏，山中风云变幻莫测，中午还是艳阳高照，万里无云，此刻一阵冷风似乎把萦绕在山顶的云雾吹落下来，天空忽然变得灰蒙蒙的，头顶的云层似乎伸手就可以触摸到，赵烈与萧碧痕无声走在潮湿阴冷的山谷中，两人谁都没有说话，也不知道该说什么，似乎都藏着无尽的心事，不知为何，他们在一起总是找不到话题，只能默默聆听对方的心跳，感受对方起伏的心绪，此时无声胜有声，那是一种奇妙的感觉，只能意会，不可言传，谁也不想惊碎这宁静的感觉。 

　　

华山之颠，山峰似利剑直冲云霄，山顶终日笼罩在深厚流动的云层之中，一座座挺拔险峻的山峰像孤岛一样悬浮于云海之上，山上皆是参天的大树，山势辽阔，泉清水秀，仙雾弥漫，涧深谷幽，天光一线。万壑飞流，水声潺潺。仙雀鸣唱，彩蝶翩翩；灵猴嬉戏，琴蛙奏弹，奇花铺径

挂在村子上面的炊烟，残余的夕阳斜照下，整个世界似乎镀上一层金色，炊烟袅袅升起，一群归家的燕子穿过炊烟，欢快地钻进了屋檐。井边，一条小石子铺成的路被挑水的人弄湿了，在夕阳照耀下，激起一片金光，十分耀眼

天边的夕阳摇摇欲坠，红通通的一大片，远处的大山挡了夕阳的一角，夕阳似乎被人咬了一口似的，太阳渐渐西沉了，黄昏也徐徐降临了，这黄昏的乡村，一切都是那么美好，远处的山村渐渐暗淡下去了，鸟儿们都停止欢笑栖息了。 

　　

绿树萧森，鸟语啁啾，花香沁人，青藤缠树，缀着一片片暗紫色的嫩叶，近观无数蕨草寄生树干，密密层层，几无余隙，树干的本色已不可见，使人感受到一种原始森林所特有的阴凉和浸润。 

　　夹路拥流的小溪也不甘寂寞，山路高下，溪景自异，有的水流湍急，渲泻乱石之中，激起银白色的水花，有的则平静如镜，表面看不到水流的移动，也听不到潺潺的水声，而水底的卵石的曲折变形却显示出粼粼波光下的暗流涌动，清流啾鸣，山花烂熳。 

　　峰回路转，一条白练奔突而出，直落潭底，远观见细水长流，近之则闻响雷震鸣，瀑飞崖上，飞流直下，气势不凡，触石腾空如雾团烟凝，而流转飞洒，水珠溅人，如霁雨临风。瀑水搏潭，因光作色，形态万千，千岩万石、百草千树，终掩饰不住其娇媚袅娜的仙风神韵，象是展开了一幅水墨翰染的山水画。 

　　天空灰暗，冷风吹过，乌云很快挡住了秋日。瀑布旁边山泉清幽，一块突兀而出的巨石凹陷着倒扣向下，形似一口倒挂的千年古钟，而不远处又如一块高耸的巨石上放着一面大鼓，伴着山岩上长年不断下落的水珠，立地擎天，气势磅礴。悬崖环峙，壁直的嶂幕，折绉奇兀，宛若云涌，四周石峰高丛，层层迭叠，密如刀丛；池中一墨色山峰突起，如利剑刺天；池色澄碧，如翡翠镶嵌山间，上面刻着四个黑字“黑峰天煞”。 

　　
一条清澈见底的小河从郁郁葱葱的树林中蜿蜒流入大海，河水里面晃悠的青翠水草清晰可见，赵烈心疼地望着被海水泡得皮肤发白的宛儿，搂着她纵身跃入冰凉的淡河水中，远处夕阳几乎快要落海面上了，乍一看就像是一个放在海面上的大红橘子。 


。 

　　斑斓奇异的活珊瑚在海底轻柔地舞动，颜色千奇，形状百怪，有的像生物，原地浮动不停，有的像植物摇曳滋长，珊瑚的颜色比陆地上植物的色彩还要丰富绚丽，再加上游弋穿行其间的五彩缤纷的热带鱼群，他们心旷神怡之际，仿佛在仙境漫游，一切都是那么不现实，时间仿佛也拉长停止，如同梦幻一般虚无。 

　　
幽火岛乃是海底火山爆发而形成的海岛，岛上怪石嶙峋，因火山爆发的烧灼，挤压留下的线条怪诞，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的石块随处可见，如同密密麻麻锋利长刀直指碧空，从高空鸟瞰，幽火岛象一把弧线优美的弯刀浮在大海中，岛上遍布火山熔洞。 

　　

大海涌起蓝色的狂涛，把清凉的、咸味的飞沫抛上沙滩，在海岸边，浓浊的蓝色的巨浪碰得粉碎为灰白色的碎浪，长条的浪花却象灿烂的彩虹，正在冲刷平坦的沙滩

我喜欢静静站在广阔无边的蔚蓝海边，喜欢黄昏赤脚踩在柔软的沙滩上漫步，那是一种很美妙舒适的滋味，漫天彩霞映在海面上，非常瑰丽


院子里面那棵古老的梧桐树上挂满金黄的叶子，微风拂过，湛蓝的天空中飞舞着漫天金黄的树叶，美丽得让人心醉

小雨依旧轻轻的飘落，朦胧的烟雾笼罩在他的周围，两人眼中似乎都飘荡着一层迷蒙的水雾，挥之不去，他们就这样长时间的伫立在古老的石桥上，屋檐下雨点正“滴答，滴答”敲击着小巷里的条石。


拱桥的造型曲线优美，桥下的水面上倒映着影影绰绰的垂柳，秋日雨霁之日，石桥布满了青苔，而岩石逢间长出的绿色蔓条几乎垂到了河面上，开满了紫色的小花，远处几缕炊烟在细雨中袅袅升起，宁静而祥和

灰色的天空淫雨霏霏，前方是一条蜿蜒秀美的小河，河的两边是青翠如烟的垂柳，河中的芦苇在微风中轻轻的晃动，蒙蒙细雨轻柔的落在清澈的河水中，无数的涟漪互相纠缠在一起，缠绵悱恻，缓缓流向远方。 

　　
屋子外面隐约的丝竹之声夹杂吴侬细语透过漫天雨帘轻柔地传到房中，激越如万马奔腾，坦荡似清风明月，荡漾在其中的水乡风韵令人难舍难忘，古树、斜阳，什么是流水人家? 青石、竹笾，曾记否槌衣声响? 红楼、船坞，几时有笙箫阵阵? 双环、玉扣，数得清小乔风韵？桨起、水合，摇动了心静如烟? 赵烈脸上浮现诡异难言的笑容，刚才滔天巨浪的心情瞬间恢复宁静，眼前便梦幻似地出现黛瓦粉墙、长街曲巷、小桥流水，妩媚委婉动人的江南风光。 

　　
小雨丁丁冬冬不停敲打着屋顶，雨滴顺着屋檐温柔地滑落，仿佛连绵不绝的串串晶莹珍珠洒在铺满青石板的院子中，恍惚间如同漫天珍珠砸在地面，碎裂成为迷蒙的烟雾，一阵凉风拂过，消失无踪，只是在光滑的石板上留下旖旎的涟漪轻轻荡漾。 

　　

窗外千百株枝头挂着花蕾，沾满了晶莹的露珠，那一片淡红色的桃花，象是朝霞般被薄雾辉映，它含羞地婷婷玉立，而另外一片深红色的桃花，却又似夕阳如血，它似一群饱经战火与艰辛的老人花落凭窗而眺。

远处紫青山柔和秀美，青黛色的山峰覆盖着一片葱葱郁郁的山林，翠绿叶子在阳光下辉映下层次分明、深深浅浅的绿，宛如一幅浓淡相宜的绿色画卷。 

　　


　　凉爽山风轻柔地吹过，小溪中绿绿水草随水飘荡，底层宛若透明水晶的小石子似乎在轻轻舞动，赵烈背负长刀，傲然挺立，长发随风轻轻飘荡。 

　　

一条天然小溪蜿蜒至万象山庄后面不远处的无名山峰，溪水清若透明水晶，小石子静静躺在溪流的底层，有绿绿的水草随水飘荡，如果没有风，没有飘落在水上的花瓣落叶，一定会认为那水象静止的一样，太阳照在细腻水上的时候，好像泛起点点碎银。 　太阳照在身上暖融融的，有风徐来，满山松树和竹叶在风中飒飒作响，送来只有在山里才可能闻到的清新，遍野开满了不知名的各种野花，转过山头，还有古古的栈道和脚底下吱吱作响的索桥

皎洁弯月依然轻轻洒落在大厅旁边的水塘中，月色并不均匀，但光与影有着和谐的旋律，水中飘落的叶子密密地挨着，层层的叶子中间，零星的点缀着些白色荷花，袅娜而羞涩的盛开着，正如一粒粒的明珠，又如黑夜里明亮的星星。 

　　

黄昏，夕阳如血，映红了天边弥漫的滚滚乌云，路边树色阴阴的，乍看像一团烟雾，树梢上隐隐约约的是远山，上面挂着昏黄月亮，只有些模糊的影子罢了。 

　　。 

　　天空新月如钩，忽然飘来一层淡淡的云，所以并没有朗照，月光是隔了那如轻纱般的云层照过来的，弯弯的杨柳的稀疏的倩影，却又是像画在荡漾的江面上，微风拂过，这江面便宛然有了一道凝碧的波痕，仿佛她心中荡漾涟漪一样清澈美妙，她聆听着赵烈动情略带沙哑的吟唱，浑厚悠扬的声音飘荡在新月银辉的璀璨夜空，心神俱醉，明月千里寄相思。 

　　清晨黎明时分，天色依然昏暗，空中弥漫着一层薄雾，清冷飘渺，赵烈独自走向书房，微风过处，路边的池塘中送来缕缕清香，这时候水中落叶与飘落的花瓣也有一丝颤动，像闪电般，霎时传过池塘的那边去了，只留下微微荡漾的水面。 

　　

江边芦苇丛中开放着几朵幽莲，月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上，薄薄的青雾浮起在江面上，叶子和花仿佛在漫天飞雪中洗过一样，清冷而又像笼着轻纱的梦，脉脉的流水不能见一些颜色


天边新月如钩，漫天温柔月色倾注在平静缓和的拦江，江面上泛起无数的涟漪，波纹在流淌江面上轻柔地翩翩起舞，月色完全融入到江水之中

V风越吹越大，漆黑天空中生生拽来满天黑云，苍穹中猛然爆发出的狂暴闪电直指茫茫大地，宛如天空中瞬间闪出一把连接天际的闪电神剑。 

　　电闪之后，整个世界忽然再次一片黑暗，空中忽然传来惊天动地的炸雷，伴随振荡天际的惊涛骇浪般巨响，空气中忽然飘荡出无潮湿味道。 

　　

月黑风高，黑云密布，朦胧夜雨和灰暗夜色一起笼罩了大地，细碎的雨滴轻轻敲打着“梦里水乡”中摇曳的琵琶树叶，仿佛跳动音符

高空皓月无声无息地被一层黑云笼罩，夜色陡然暗淡下来，一阵凉风吹过，开始淅淅沥沥下起小雨，润物无声，深夜轻柔的雨点飘落在水面上，泛起无数涟漪。 

　　

青翠山林中流淌出一条蜿蜒清澈的小河，顺着河边朝山上漫步，小河越来越窄，最后在密林深处变为一条小溪，山上到处是密密麻麻的竹林，风景异常秀美。 

绚丽晚霞夹带着金色阳光落在滚滚的长江上，映射瑰丽壮阔的光芒，两个白色身影静静沐浴在绚丽温暖的光芒中，直到黑夜把他们笼罩

经历岁月风霜，石桥布满了青苔，岩石逢间长出的绿色蔓条几乎垂到了河面上，开满了紫色的小花。远处几缕炊烟在细雨中袅袅升起，宁静而祥和。他牵马静静漫步在小桥，流水，人家的烟雨江南。 

　　
前方是一条蜿蜒秀美的小河，河的两边是青翠如烟的垂柳，河中芦苇在微风中轻轻晃动，蒙蒙细雨轻柔落在清澈的河水中，无数涟漪互相纠缠在一起，缠绵悱恻，缓缓流向远方。 

　　

杭州城外西山风景秀丽，满山皆是参天古树，瀑布清泉遍布山中。慕容世家的栖霞山庄就坐落在郁郁葱葱的群山怀抱之中。碧空如洗，空气清新

宽阔江面横亘面前，奔腾不息的浑浊河水咆哮着急冲而下，水面暗流乱旋，到处是湍急旋涡。赵烈第一次凝视雄壮黄河，火红落日映着宽阔翻滚江面，反射出了无数闪烁耀眼金光，一艘漆黑简陋大船停在湍急岸边。 

　　

两人顺着险峻的千尺幢，穿越百尺峡，飘过苍龙岭一路走到了三面临空的鹞子翻身。他们久久伫立，四周云雾飘渺，庙宇亭阁点缀着山巅峰谷，让人心旷神怡，蜿蜒秀美的瀑布从俊俏的山峰之间悠然飘落，溅起的水珠和清晨山涧的薄雾混杂在一起，让人神魂颠倒。 

　　
一弯碧绿泉水如绿宝石一般镶嵌在无边黄沙中，月牙泉边，白杨亨享玉立，垂柳舞带飘丝，沙枣花香气袭人，丛丛芦苇摇曳，对对野鸟飞翔，风景如诗如画，泉南岸台地上是雕梁画栋，勾心斗角的大片建筑群。 

　　

地平线上蓦然出现的高耸笔直山崖在绿油油草地上显得格外雄伟，山上到处是郁郁葱葱的树木，树叶在轻风抚摩下显得影影绰绰，树影婆娑。 

　　
一望无际的平坦荒漠中出现一副奇妙画面，远方黄沙直冲云霄，罕见的巨大龙卷风朝他们呼啸而来，发出了越来越大的轰鸣声，赵烈躺在柔软地面睁开眼睛，迅速弹身而起，仔细凝望狂暴的沙漠龙卷风。 

　　远处龙卷风不停旋转，如同一个巨大漏斗连接到了高空，所到之处飞沙走石，远远望去，映着血红的晚霞显得美丽异常，大自然的奇妙魅力展露无疑，震慑人心。 

　　荒漠中罕见巨大龙卷风把地面的石块，灌木，仙人掌全部卷到了空中，不停盘旋上升，发出震耳欲聋的声音，呼啸而来的龙卷风让赵烈和萧碧痕的长发猛烈飘动，刹那间，龙卷风已经逼近，仿佛要把大地上所有东西通通吞噬，可以清楚看见巨大枯树和大量沙石被卷到了空中，甚至几头牛羊也在空中不停旋转。 

前面是一条干涸的宽广河床，黄昏时分，一艘腐朽破败的大木船残留在干涸河床上，幽黄落日正好落在船头，一只在空中盘旋的黑色乌鸦凄惨叫了几声，忽然飘落在船头上，悲凉而伤感。 

　　两人似乎被眼前荒凉凄美的景色感染，往事如尘在风中轻轻飘荡，空中忽然有了一股萧杀的味道，黑黑的乌鸦忽然振

大漠风尘滚滚，满目皆是苍凉的黄色。安静无风的傍晚，大漠却悄然散发出眩目的色彩，落日正好掉在沙丘上几株美丽的仙人掌中间，宛如一幅精美宁静荒凉孤寂的油画。

远处一缕炊烟在茫茫荒漠中映着蓝色的天空格外显眼，直直的冲上惨白的天空。没有风，只有无尽的闷热，一面粘满黄沙颓败的旗帜在阳光下无力的垂下，没有一丝的晃动，这是荒凉沙漠中难得遇见的客栈，整个客栈由厚厚的土堆成，象一座灰色的堡垒，历经风沙的吹剥，外面的墙体坑坳不平，班驳破旧。 


灰暗的天空沉沉的向下坠落，仿佛要把人窒息，寒风也不甘寂寞，狂放的吹！但却无法吹走厚厚的悲痛，天空还是慢慢的向下无情的压，黑云弥漫，冰冷的荒野，幽绿的鬼火快乐的跳动，黑暗的天空挤出了纯白无暇的雪，整个世界变得惨白！就象天堂的颜色，漫天的雪白花瓣落在我的身上，冰冷的雪花缠住滚烫的身躯，眼中射出鲜红的目光，火一样沸腾的血，天堂和地狱原来隔得那么近，是雪还是血无法分辨？突然从天堂掉到了地狱！ 

　　
高山雪域反复无常的气候的确让人惊叹。雪崩之后，盘旋在直冲云霄如刀般挺立顶峰上的云雾忽然散去，暴露在明媚刺眼的阳光下，再次掀开了它神秘的面纱。 

　　雪域中，狂风从来就没有停歇过，狠狠吹着，天空却是一片极度的蓝色。筋疲力尽的赵烈和韩夜冰在风中不停摇晃，定定凝望眼前神圣雪山，终于快到达这从未有人踏足的神圣顶峰，他们心中都泛起一种难言激动。 

　　

寒风吹过，卷起层层的雪雾空中飞舞，衬着深蓝色的天空，就象是天上虚无缥缈的悠悠白云。几乎垂直的山坡上，刺眼烈日在雪地上反射出刺眼的光芒，让他们几乎睁不开眼睛。 

　　
这是方圆几百里之内最高的雪山，也是藏域的神山，如一把锋利长刀直插云霄，雪山在藏民心中是神灵化身，从来没有人能够登到顶峰，藏域流传着很多关于神山的神奇传说，这座挺拔峻峭的雪山笼罩着神秘诱人的光环。 

　　赵烈和韩夜冰穿着厚重的羊皮外衣沿着陡峭的雪山上飞速向上攀登，到达了一处巨大的冰川面前。他们停下脚步望着眼前茫茫无边的美丽冰川，天空纯净蔚蓝，没有一丝尘埃，无垠的白色世界宁静无声，让人出奇宁静，他们忘却了所有的红尘俗事，眼前只有这纯洁的雪山。 

　　无际冰川恍若天然的雕塑，鬼斧神工，毫无人工雕琢的痕迹，浑然天成。各种奇形怪状巨大的透明冰川在阳光的映射下，散发出绚丽奇幻的色彩，他们携手静静漫步在这美妙的画中，左盼右顾，似乎忘记了冰川透出的极度寒意，融入到这迷幻的仙景中。 

　　

雪地上留下了紧紧挨着的两串脚印延伸到雪山，远处的雪峰上缭绕的云雾忽然散开，露出了它神秘的面纱，美得让人心惊，西边落日金黄的阳光照射在挺拔如刀的山峰上，映射出耀眼绚目，神圣瑰丽的光芒。 

　


险峻陡峭高耸的峡谷，中间一条大江在两旁的山势挤迫下，呼啸着奔流而下，急流碰击在坚硬的灰色岩石上，溅起了数丈高的水浪，发出了震耳欲聋的响声

夜晚的西湖和白天不一样，荡漾着朦胧烟雾，皎洁月光温柔似水，完全和湖水溶为一体，格外诱人，湖里漂泊着很多挂着红红的灯笼游船，灯火辉煌的游船倒映在月影朦胧的湖面上，一阵风吹过，所有倒影交错在一起，如梦如幻。 

　　
风像个冷酷无情的驭者，鞭策着浩瀚无边的灰尘不顾一切地向前狂奔，在狂奔中破碎又聚合，风也会浪漫轻柔地用一个悠长的呼吸，将绒毛似的蒲公英种子吹送到遥远荒凉的地方，云无常，风不但无常而且无形。 


茂密树林中晨雾缭绕，雾气隐隐浮起又渐渐地远离了树梢，待雾气散尽后，林中一片明净，无数晶莹清澈的露珠倒映着层层林木，历历分明，清水无尘，只是沉淀着团团如盖的绿阴，露珠蓄翠流碧，恍如梦幻，早晨八九点钟的小鸟在林中欢快的鸣叫。 

　　

天空飘落了丝丝细雨，雨其实不大，细密的雨丝很轻很静地飘着，树林上只能看见牛毛般细密的雨痕，眼前的那棵树，因这油般的细雨，叶子越发的显得绿了，轻轻地摇曳着，仿佛在说着雨中的感受。 

　　夜晚寒冷的雨水让赵烈又平添了许多的忧伤，天一点点黑了，白日里明媚的色彩渐渐淡去，惟有那暗淡的黑色越发浓烈，沉静下来，碧绿的紫霞湖慢慢地灰暗了，水墨画似的堆在那里，平添了许多伤感，叫人心中惴惴地总觉不安，好像要出点什么事儿，又好像在等着些什么，盼着些什么？ 

　　

紫霞湖潭深无底，浑浊碧绿，水边又生着浮萍，乱草，竹林，神秘诱人而教人不敢轻易涉足其间。 


此刻，时已近黄昏，天际西隅飘浮着片片晚霞，一缕缕柔和的斜晖从天际洒来，路上静悄悄的，只有萧逸风八人在赶路。



正是黄昏时分。

　　如车轮般的太阳正自西山两个山丘之间射出长长的暗红光线，光线被源源落下的天河折射，在天地间飞散，尽情地涂抹着所到之处。

　　一时间，天红了，地红了，水红了，城市也红了。

　　淌漾的水色变成了血样河流，整个世界都被笼罩在不吉的阴沉暗红之中。


纷飞的雨雾在阳光的照射下，于远近的天空之中形成一条条的弯弯虹迹，或浓或淡，或长或短，色彩却一般的绚丽，就那么互相交错着将整个天地都映上了一抹七彩的光晕，甚至连倒挂而下的天河都浮起了一层华晕流彩。

　　
 
　　风越发的大了起来，不安份的席卷过城市的每一个角落，将地面上的积水与空中飞落的雨水一同卷得四处乱飞，即使是那不绝于耳的雷声也无法掩盖其愤怒的咆啸。

　　雨水不住的自黑云翻滚的天空中落下来，就好像是被拧到了最大程度的水龙头，密集的成了一片连天接地的银亮水色，恍然间天地都成了水族馆里的世界。

　　震撼着整个城市的雷声早就已经分不出个数来，不绝于耳的轰轰隆隆炸响着，让最初震摄于这炸雷的人们近乎已经麻木的适应了这似乎亘古未停的声响。

　　闪电一道接着一道，象一条条浑身带火的赤链蛇，飞快的在那漫天的黑暗之中穿行着，照亮了那不安卷滚着的云层。

　　阴暗的世界就在这闪电威力之中不停的明灭闪亮着。
 

。

　　雨下得正急，前所未见的大雨密集得如同一片巨大的瀑布，笔直的从铅样沉重的乌云间落下来，将人的视线遮掩得一片模糊。隆隆闷雷在密实的云层之间不停的轰响着，震得人两耳之中嗡嗡作响。金线般的闪电，一道接着一道的划破黑沉沉的天空，不时的将在肆虑暴雨中挺立依旧的城市高楼照得通亮。


整个天地都黑了下来，看不到任何东西，也听不到任何其它的声音，只见到一道道鞭子般的闪电不时的自沉沉的空中抽向乌黑的大地，仅有那"哗哗"的密急雨声不绝于耳。


从早上开始，天就阴得厉害，墨一般黑沉沉的乌云一动不动低低压在城市上空，就好像是谁给老天盖了个锅盖，压得人透不过气来。

　　奇形异状的闪电忽喇喇的一道接着一道撕破云层竖直竖直的落下来，不时击到城市中摩天高楼的避雷针上，溅起大片大片触目惊心的火花。

　　整个天空都是炸雷的响声，轰隆隆的好像是在天空中同时过着不知多少火车，震得人两耳发麻，往日城市所有喧嚣的声响全都淹没在了这雷声中。

　　可奇怪的是，这么大的声势持续了整整一天，居然没有一滴雨落下来

　　西蜀秦川，剑阁附近。这里山势险要，崇山峻岭，山间野兽频繁出没，人迹罕至，是一个极为荒凉的地方。而在这苍风岭下，不知道什么时候来了一个怪人，那是一个十分怪异的人，一身破烂的衣服，已经分不出是道袍还是僧衣了。这人一直就藏身在一处山洞中，不管风雨如何的侵袭，他总是一个人呆在那里不肯离去。


　　时至夏初，犹如湖水般的蓝天，只有几片微稀的白云，点缀其上，气温已经回暖，却还没真正开始热起来，午后爽朗的凉风，令人精神为之一振。

　　空气中，除了树林特有的松香，还夹杂着不知名的花卉香气，未残先落的花瓣，落在嫩绿的野草丛上，被太阳的热力烘培，发出阵阵薰香。

　　树林间，有着昆虫求偶的声音，鸟类吸引同伴的鸣啾，以及一阵小小的鼾声。

　　一名娇俏可人的女孩，正在馥郁的薰草床上，聆听悦耳的鸟鸣，作着香甜的好梦。一片凋零的花瓣，飘落于小巧精致的鼻梁上，被呼出的香气，吹得飘上飘下。


　　城郊夜凉如水，浓密的黑云，遮住了明月，四野无声，唯有山间的晚风，抚动树枝，发出“沙、沙”的摩擦声，倍添清幽。

　　蓦地，急促的马蹄声，踏破重重夜幕，奔驰而来。一骑黑驹，恍若暗夜幽灵般，几乎足不点地的向前驰去，速度好快，是匹千里良驹。马背上一名女子，以精湛的骑术，配合爱马。


　　西湖一带，自古便是纸醉金迷的繁华所在，骚人墨客，三五成群，附庸文雅，吟赏风月，伴以葡萄醇酒，美艳歌姬，软语呢喃，香风飘送间，往往挥金如土，引以为豪举，之中韵事不断，故而此地烟花极盛，舞榭歌楼，绵延十余里。

    荒山寂寂，别无人烟，只有啾鸣的鸟语，间关地传送，山林里的微风，轻拂着树干，是一幅极优美的“山野闲景图”。

    蓦地，一声巨响，响彻云霄，鸟兽纷纷惊走，山腹中的某处，发生了大爆炸，浓浓的黑烟，不断地冒上天际。

   天空中悬浮着五座半透明的百丈山峰，各种宝石、水晶和碧玉随处的洒落在山坡上，在阳光下放射着耀眼的光彩。澎湃的瀑布从山顶飞泻而下，在山脚下形成清澈见底的小湖泊。微风拂来，飞溅的水花随风飘去，给山谷带来阵阵清凉。由五座山峰围绕而成的山谷由数百亩之大，山谷里随处可见成人型的人参，千年何首乌，还有许许多多连当今最著名的植物学专家都无法命名的奇怪植被，一朵朵颜色各异的小花不断散发出一股股淡淡的沁人心脾的清香。梅花鹿在山谷里悠闲的游荡，人类一直认为凶猛残忍的老虎竟然也慈眉善目的在山谷里散步。彩虹色的长翼鸟，洁白的仙鹤在山谷的上空自由的飞翔。山谷的中央有一间简陋的茅屋


　　直奔到湖边码头，骤雨已停，暖阳重现，只照得湖面上一片波光潋潋，淡淡的雾气，犹如轻纱，更添西湖绰约风光。


　　骷髅岛的面积跟巴芬岛差不多，也有四五十万平方公里，我在去霍鲁斯说的那座山谷之前，先把从斯诺克那里得到的魔法地图拿了出来，本来我是想利用这张魔法地图的标识功能，绘制一份新的骷髅岛的地形图，没想到，当我打开魔法地图的时候，居然发现地图上有一个红点跃跃闪动。

　　这张地图记录了大约十多万公里的一条狭长海域，最北端是恶魔岛，最南端就是一条海岸线，而骷髅岛就在靠近那个海岸线不算太远的地方，按照地图上的比例，我大致可以测算的出来，骷髅岛距离海岸线有七八千公里。

   

 荒山寂寂，别无人烟，只有啾鸣的鸟语，间关地传送，山林里的微风，轻拂着树干，是一幅极优美的“山野闲景图”。

    蓦地，一声巨响，响彻云霄，鸟兽纷纷惊走，山腹中的某处，发生了大爆炸，浓浓的黑烟，不断地冒上天际。

   天空中悬浮着五座半透明的百丈山峰，各种宝石、水晶和碧玉随处的洒落在山坡上，在阳光下放射着耀眼的光彩。澎湃的瀑布从山顶飞泻而下，在山脚下形成清澈见底的小湖泊。微风拂来，飞溅的水花随风飘去，给山谷带来阵阵清凉。由五座山峰围绕而成的山谷由数百亩之大，山谷里随处可见成人型的人参，千年何首乌，还有许许多多连当今最著名的植物学专家都无法命名的奇怪植被，一朵朵颜色各异的小花不断散发出一股股淡淡的沁人心脾的清香。梅花鹿在山谷里悠闲的游荡，人类一直认为凶猛残忍的老虎竟然也慈眉善目的在山谷里散步。彩虹色的长翼鸟，洁白的仙鹤在山谷的上空自由的飞翔。山谷的中央有一间简陋的茅屋


　　直奔到湖边码头，骤雨已停，暖阳重现，只照得湖面上一片波光潋潋，淡淡的雾气，犹如轻纱，更添西湖绰约风光。


　　骷髅岛的面积跟巴芬岛差不多，也有四五十万平方公里，我在去霍鲁斯说的那座山谷之前，先把从斯诺克那里得到的魔法地图拿了出来，本来我是想利用这张魔法地图的标识功能，绘制一份新的骷髅岛的地形图，没想到，当我打开魔法地图的时候，居然发现地图上有一个红点跃跃闪动。

　　这张地图记录了大约十多万公里的一条狭长海域，最北端是恶魔岛，最南端就是一条海岸线，而骷髅岛就在靠近那个海岸线不算太远的地方，按照地图上的比例，我大致可以测算的出来，骷髅岛距离海岸线有七八千公里。


　　山洞中，只见那神秘的水池里，乳白色的液体轻轻波动起来，无数的五色光华在水池闪烁，五彩仙兰四周一直旋转的五色光华，已经越转越快，在整个山洞中都泛起一道强盛耀眼的霞光，十分美丽。

天气凉了，秋天醒了，翩若惊鸿般在四周游荡，丰收的喜悦，即将进入冬日的一丝惧怕，在那天籁之音的环绕下，深深的印入每个人心中。



色渐亮，东方才开始发白，黑色的天空慢慢地褪去，仍夹在几片云中，但在初晨霞光辉映下变得黯淡，唯有天边的启明星仍然醒目。

　　春的晨日从云层中露边半边脸儿，点点晨晖透过淡淡上京城，亦落在了踏青园内。

一个无月之夜，随着残阳隐在云层中徐徐落下，整个草原渐渐陷入一片沉寂的

忽然间，罗马的黄昏与落日，变得出奇的美丽。忽然间，罗马的夜晚，充满了缤纷的彩色。忽然间，连那冬季的寒风，都充满了温馨。忽然间，连那路边的枯树，都绽放着生命的光辉。志翔感到自己内心深处，有一种沉睡了二十四年的感情，在一刹那间觉醒了，复苏了。 

高坡上面是一片荆棘和红柳杂乱交织在一起的山坡，小岛很大，居然还有几座绵延的土丘，低矮的红柳树旁搀杂着不少高大的椰子树和棕榈，错落有致地排列着，放眼望去依然是一片说不出的荒凉萧索

那是黄昏时分，天空被落日烧红了，火焰般的红，一直蔓延到无边无际。

也是这样的一个深夜，夜雾低垂，天光翳翳，雨雾揉和着夜色，那样暗沉沉，又那样灰蒙蒙。在远离市区的郊野，除了田畦上的蛙鼓，和草隙里的虫鸣，几乎所有的生命都已沉睡。夜，被寂静所笼罩，被雨雾所湿透。

是，星光璀璨。于是，月影婆娑。于是，风在高歌。于是，水在低唱。于是，老柳树笑了。


那是个月亮很好的夏夜，老柳树在溪边的草地上投下了婆娑的树影，成群的萤火虫在草丛中闪烁穿梭，明明灭灭，掩掩映映，像许许多多盏小小的灯。河水潺□，星光璀璨，穿过原野的夜风，从树梢上奏出了无数低柔恬静的音符。夜，好安详。夜，好静谧。

夜已深沉，月色朦胧，几点疏疏落落的星光，点缀在黑暗的穹苍里。溪水静悄悄的流着，河面上反映着星星点点的光芒
　　那棵老柳树生长在溪边，有着合抱的树干，有着长垂的柳条。夏季里，它像一个绿色的大伞，伞下，覆盖着一个绿荫荫的小天地。冬天，它铺了一地的落叶，光秃秃的柳条在细雨纷飞中轻轻飘动，挂了一树的苍凉与落寞。春天，枝上的新绿初绽，秋天，所有的绿色都转为枯黄

这正是黄昏，落日正向紫铃馆的方向沉落，晚霞满天，是许许多多发亮的、彩色的云，把流水都染红了。她用手托着下巴，呆呆的沉思着，忽然感到了一份难言的、奇异的落寞，四周是太静了。流水的潺□，鸟声的啾啁，微风的低吟……自然的音籁不绝于耳，但是，汇合起来却依然“沉静”。为什么呢？她侧耳凝思，潜意识里却似有所待。 

云儿飘，水儿摇，鸟啼声唤破清晓。山如画，柳如眉，春光旖旎无限好。蝶儿舞，蜂儿闹，惜春常怕花开早。紫铃馆，烟霞楼，草裙款摆香风袅。我高歌，我逍遥，倚泉石醉卧芳草。

她悠哉游哉的躺在大树上，虚眯着眼睛，从那树叶隙中，看天际的白云青天。只一会儿，她就忘怀了徐震亚，天空那样蓝，蓝得澄净，蓝得透明，蓝得发亮，白云飘浮，如烟如絮，来了，去了，在那片澄蓝上不留下丝毫痕迹，她看呆了，看得出神了。

树林，由一些槭树、尤加利、榕树，和相思树合组而成。不论春夏秋冬，这树林永远是一片绿叶葱莒。因此，云霏给它取了一个名字，叫它“绿屋”。若干年前，她曾看过一部奥黛丽赫本演的电影，名叫“绿厦”，这绿屋的典故，就出于此。绿屋是云霏的一个小天地，像这一类的小天地，她还有好几个。绿屋后面，有一条河，水面反射着阳光，总是一片晶莹，河边是无数的鹅卵石与岩石，是个垂钓的好所在，这条河，云霏称它作“水晶房”。假若你沿着水晶房往上游走，会走到一个山谷中，山谷里是一块平坦的草地，上面缀满了一簇簇紫色的、铃状的小野花。这山谷，云霏称它作“紫铃馆”。再往上深入，可以爬到一个山头上，上面有孤松直立，终日云锁山岭，烟雾蒙蒙。云霏就叫它“烟霞楼”。这“绿屋”、“水晶房”、“紫铃馆”、“烟霞楼”合起来，就成为云霏的世界。她给了它一个总名称，叫作“云霏华厦”。 

台湾正笼罩在一片低气压的云层下，天空是阴暗的，气温燠热而潮湿。时序虽然已是仲秋，亚热带却无秋意。热浪侵袭下，每个人身上都是湿漉漉的汗水。

沙滩上的沙细而白，迎着太阳，常常闪烁发光，像许多星星，被击碎在沙子里。那些沙，厚而广漠，里面嵌着无数的贝壳，大部分的贝壳都已经不再完整，却被海浪搓揉得光滑，洗涤得洁净。贝壳的颜色成千成万，白的如雪，红的如霞，紫的像夜晚来临前天空中最后一朵发亮的云。 
　　海上的日出是最奇异的一瞬，数道红色的霞光镶着金色的边，首先从那黑暗的浪层中射了出来，接着，无数朵绚烂的云，烘托着那一轮火似的红日，逐渐的、冉冉的、缓慢的向上升，向上升，向上升……一直升到你的眼睛再也无法直视它。而海面，却由夜色的黝暗，先转为一片红浪，由一片红浪而转为蔚蓝中嵌着白色的浪花

那些灿烂一片的杜鹃花都开了，粉的，白的，红的，紫的……各种花瓣，迎着太阳光，闪耀着生命的光华。树梢那些嫩得可以滴水的小绿叶，草丛中那些叫不出名目来的小野花，以及天际那些薄薄的云，空中那些微微的风，甚至原野中那份淡淡的泥土的气

夜好深，夜好沉，夜好静谧。 
　　天边看不到月亮，也没有星星，暗黑的穹苍广漠无边，而深不可测。空中有些儿风，轻轻的，微微的，细细的，仅仅能让窗纱轻微的摇曳摆动。

桥下，河道并不太宽，但是，遍布着石块和小鹅卵石的河岸却占地颇广。溪水潺□的流着，许多高耸的岩石突出了水面，挺立在那儿，带着股倨傲的神态。流水从岩石四周奔流下去，激起了无数小小的泡沫和回漩。五月的阳光遍洒在河水上，闪耀着万道光华。那流水淙淙的奔流声，像一支轻轻柔柔的歌

我走进了那宽大的花木葱笼的院子里。沿着一条龙柏和杉树夹道的小径，穿了出去，是一个圆形的花坛。花坛以一棵铁树为圆心，外面一层一层的栽植了各种不同的花，最外一层，占地最广，是清一色的玫瑰，香味浓郁的弥漫在空间，随着初夏的柔风向各处飘散。越过这花坛，就是绿荫荫的一座小小的林子。一眼望去，这林子似乎是毫无系统的种植着些树木，但走近细看，却显然经过极细密的一番布置。林木栽种得疏落得宜，大部份都是松与柏，并不高大，但枝干耸直，也劲健有力。松柏之间，还点缀着一棵棵的扶桑和茶花。这不是茶花的季节，可是，扶桑却绚烂的开着。绿树丛中，缀着朵朵不同色彩的花朵，分外别致和引人。树木的脚下，也散植着各种不同的花草，玫瑰、菊花、石榴、蔷薇……数不胜数，还有许多我根本叫不出名字的植物。

桦树林和旷野，是非常熟悉的。湖畔和短松岗，也都探险过了。杏仁树林和枫树林，都不够深幽。南边的小径直通北京大马路，当然不好玩。西边的岩石区，却充满了原始的奇趣

他推开了窗子，日光四射着透进屋内，太阳在远远的天际闪耀，放射着万道光华。

这才发现不知何时，天上飘起毛毛雨来了。空气里有着寒意，风吹过来是萧瑟而清凉的，凉得让人的心境也凄冷起来

淡水的郊外，有一大片的松林，松林里还有个木造的、古老的庙堂。他们走进了松林，四周静悄悄的，只有那傍晚的风，穿过树梢，发出如歌般的松籁。空气里飘荡著松叶和檀香的气息，是薰人欲醉的。然后，有一只蝉忽然鸣叫了起来，引起了一阵蝉鸣之声。

　五月的下午。天空是一片澄净的蓝，太阳把那片蓝照射得明亮而耀眼。几片白云，在天际悠悠然的飘荡著，带著一份懒洋洋的、舒适的，自由自在、无拘无束的意味，从天的这一边，一直飘往天的另一边。

那确实是个鸟语花香的季节，尤其在风雨园中，雨季刚过，天清气朗，竹林分外的青翠，紫藤分外的红艳，而雨薇手植的杜鹃和扶桑，都灿烂的盛开着，一片姹紫嫣红，满园绿树浓荫。早上，鸟啼声唤破清晓；黄昏，夕阳染红了园林；深夜，月光下花影依稀，而花棚中落英缤纷。

秋天在不知不觉中来临了，空气里飘过的是带着凉意的风，阳光温柔而又充满了某种醉人的温馨，天蓝而高，云淡而轻，台湾的秋天，叶不落，花不残，别有一种宁静而清爽的韵味。

随着这股香味走了过去，穿出了那小小的竹林，这儿却别有天地，菊花、玫瑰，和紫藤的凉棚，构成了另一个小花园。那紫藤花的凉棚是拱形的，里面有石桌石椅。成串深红色的紫藤花，正迎着阳光绽放。在凉棚旁边，一棵好大好大的桂花树，正累累然的开满了金色的花穗。

秋日的阳光温暖而舒适，扑面的风带着股温柔的、醉人的气息。

一道耀目的电光划空而过，紧接著一声霹雳，震耳欲聋。美嘉发出一声尖叫，燕珍用手掩住了耳朵。顷刻之间，雨点“刷”的洒了下来，雷声不断的响著，每响一次，似乎整个的山都在震动。

海边的夜似乎来得特别早，太阳落山没有多久，那些绚烂的晚霞也转变了颜色，连那白色的浪花好像也变成灰色了。翠姑用手抱住膝，仍然靠在那棵大树上。风大了，海浪喧嚣著奔向岸上，又怒吼著退回去


　　午后下了一阵急雨，正像海边所常有的暴雨一样，匆遽、杂乱、而急骤。但，几分钟之后，雨停了，炽烈的太阳重新穿过了云层，照射在海面和沙滩上，一切又恢复了宁静，和没下雨以前似乎没有什么分别，只在远远的海天相接的地方，弯弯的挂著一个半圆形的彩虹。 


黄昏。天边是红色的，圆而耀目的太阳正迅速的沉下去。室内，所有的家具都染上了一层红色，沙发、桌子、椅子和饭桌上放著的晚餐，都被那朦胧的红色所笼罩著。

一个普通的山谷，四面都是山，谷底是一条河，河边有大片的草地和树林，风景美极了！平常到碧潭来玩的人都只知道游碧潭，不知道游情人谷，其实情人谷比碧潭好玩多了！那么安静、神秘！早上和黄昏的时候都有一层薄雾，谷里到处都朦朦胧胧的，真美极了！

山谷中静悄悄的，没有一点声音，连那条穿过山谷的河流，也一平如镜的躺在谷底。 

没有星也没有月亮，只有绵绵的细雨和无边的黑暗


一声不响的穿出了人群，悄悄的走了。出了空军新生社的大门，听不到那嘈杂的音乐声，又看到阳光普照的路面，和新生南路路边的两排柏树，他觉得身心一爽，仿佛摆脱了许多的羁绊，沿著新生南路，他安步当车的向前走，只是想享受一下那明朗的太阳和柔和的微风。

　草原上是一片厚厚的积雪，风呼剌剌的吹着，大片大片的雪花，在空中肆意的飞舞，远山远树，全笼罩在白茫茫的风雪中。除了风雪，草原是寂寞的，荒凉的。 

曾家大院里，楼影重重，树影幢幢，花影迭迭，人影约约……是个月黑风高的夜。四周寂寂，除了夜风穿过树梢，发出簌簌瑟瑟的声响以外，什么声音都没有。

窗外，但见树影幢幢，楼影幢幢，全在一片朦朦胧胧的夜雾里。

早上，太阳还很好，但是，我们到坟场的时候，天又阴了。夏日习惯性的风雨从四面八方吹拂而来，墓地上几棵疏疏落落的相思树在风中摇摆叹息。


乌云堆得很快，天暗了下来，我们加快了脚步，远处有闪电，隐隐的雷声在天际低鸣。


波光动荡中，一弯月亮在水里摇晃着。黑色的水起着绉，月亮被拉长又被揉扁。终于，有云移了过来，月亮看不见了

窗外那绵绵密密的细雨。屋檐下垂着的电线上，挂着一串水珠，晶莹而透明，像一条珍珠项炼。在那围墙旁边的芭蕉树上，水滴正从那阔大的叶片上滚下来，一滴又一滴，单调而持续的滚落在泥地上。围墙外面，一盏街灯在细雨里高高的站着，漠然的放射着它那昏黄的光线，那么的孤高和骄傲，好像全世界上的事与它无关似的。


黎明来临了。曙色逐渐的染白了窗子，一线刚刚绽出的阳光，从玻璃窗外向内照射。逐渐越过了桌子，越过了沙发，投射在丹枫那半垂的长睫毛上

海水辽阔而无边，几乎是静止的。在这样的暗夜里，你看不出浪潮也看不出波动。月光均匀的洒在海面上，反熠出无数像十字型的光纹。那海，竟像一大片磨亮了的金属品，光滑，细致。但是，那儿有如此柔软的金属品，它柔软得像丝绒，在海风中细细柔柔的，难以觉察的起着皱纹。


　渔船在海面滑行，一艘又一艘，不规则的，放射性的驶往了大海。一盏盏的小灯，点缀着海，点缀着夜，像无数的萤火虫，在闪烁着。马达的声音，单调的“波波波波”的响着，击碎了那寂静的夜，也填补了那寂静的夜。 

天气依然寒冷，厚而重的云层在天空堆积着，细雨细小得像灰尘，白茫茫的飘浮在空气里。风一吹，那些细若灰尘的雨雾就忽儿荡漾开来，忽儿又成团的涌聚。小径边的树枝上，湿漉漉的挂着雨雾，那细雨甚至无法凝聚成滴，只能把枝桠浸得湿湿的。树叶与树叶之间，山与山之间，岩石与岩石之间，雨雾连结成一片，像一张灰色的大网

黄昏的时候起了风，到晚上，就萧萧瑟瑟的飘起雨来了。雨由小而大，风由缓而急。没多久，窗玻璃就被敲得叮叮咚咚的乱响，无数细碎的雨珠，从玻璃上滑落下去。街车不住在窗外飞驰，也不停的在窗上投下了光影，那些光影照耀在雨珠上，把雨珠染成了一串串彩色的水晶球。

忽然间，雨季就这样过去了。忽然间，春天就这样来临了。忽然间，阳光
整日灿烂的照射着，忽然间，轻风和煦而温柔的吹拂着。忽然间，花开了，云笑了，天空的颜色都变得美丽了。

　　海岸边耸立着巨大的礁石，礁石与礁石之间，是柔细的沙滩，海浪扑打着岩石，发出裂帛般的呼啸，沙子在海浪的前推后拥下被带来又被带走。


　　秋天。窗外，有些儿瑟瑟的风，有些儿瑟瑟的雨，还有些儿瑟瑟的凉意。天色已经不早了，满院的树木浓荫，都被暮色揉成了昏暗的一片。窗子大开着，迎进屋子里的不止秋风秋雨，还有更多的暮色。那盏玲珑剔透的台灯竖立在桌子上，没有人去开亮它，衬着在风里飘荡的窗纱，像个修长的黑色剪影。室内的空气寂静而落寞，寒意和暮色在同时加重。

夜色也在笑，昨夜的风雨早成过去，月色明媚如水，流动在树梢花影中。迎蓝环室四顾，早忘了这是“萧”家，忘了这是“豪门”，只看到有种名叫“幸福”的气氛，正慢慢的扩散开来，扩散开来，扩散开来，直至充塞在房间的每个空隙里

夜幕降临，青水楼到处一片灯火辉煌，欢声笑语随风传来，烟画阁中，就着那摇曳不定的灯光

　　烟雨渐蒙，淅淅沥沥而下。

　　南湖湖水潋滟，一艘轻舟破水而来，在湖面上荡出一圈一圈的水纹，远远的荡漾开去，一阵嘶哑的胡琴声便自这烟雨南湖之上传来。

八月，天气燠热到了反常的地步，太阳成天炙烤着大地，把柏油路都晒化了。室内，到处蒸腾着暑气，连冷气机似乎都不胜负荷。人，只要动一动就满身汗。走到那儿，都只有一种感觉，热，热，热。

　　夜深了，窗外的雨似乎越下越大，雨珠疯狂的敲着玻璃窗，像一支破碎的歌，带着凉意的风，钻着每扇玻璃窗的空隙，发出呜呜不断的悲鸣。雨和风，形成一种主调与和弦，那样怆凉的在夜色中倾诉着。

他们又高高在一个山顶，从这儿往下看，看不到一点儿都市的痕迹，却可以看到山下的河谷，一条小小溪流，正蜿蜒的伏在谷底，出口处，连着海洋，海面，太阳正缓缓升起，一片霞光，烧红了天，烧红了海，烧红了河谷。连那翠绿的草地，都被日出染上了金光。他搀着她，他们并肩看着日出，那太阳的升起是令人眩惑的，令人不敢逼视的，令人屏息的。她呆呆伫立，山风扬起她的头发，扬起她的裙子，而雾，那白茫茫的雾气，仍然挂在她的裙角。他把目光从日出上，转到她的面庞上。她一脸的光彩，一脸的虔诚，一脸的感动。

夕阳像火一般的烧灼着，烧红了天，烧红了地，烧红了山头和树木

阳光和煦的普照着，汽车和行人在街上来来往往的穿梭。天蓝得透明，几片白云悠悠的在天空飘浮

阴历年过去没有多久，天气出奇的冷。昆明的街道上，冷清清的没有什么人，寒风无拘无束的在大街小巷中奔驰。偶尔走过的一两个行人，都把头缩在大衣的衣领里，用围巾连下巴带嘴都蒙了起来，匆匆的从街上走过去，仿佛有什么东西在后面追赶一般。这是个下午，太阳缩在云层后面，时而露出一角来，没有几分钟，就又吝啬的缩了回去。 

小屋内生了一盆火。桌上，桐油灯的火焰在灯罩下昏然的亮着，小屋内的一切，在如豆的灯火下，看来隐约而朦胧。

深秋的天气，带着浓重的寒意，嘉陵江畔，已充满了一片萧索的景象，树枝光秃秃的耸立在漠漠的寒空里。坠落在地下的树叶，正和枯黄的野草一起在泥泞中萎化

嘉陵江的水静静的流着，暮云在天际增多增厚，密密层层的卷裹堆积。秋天的寒意正跟随着暮色逐渐加重，一阵秋风，带下了无数的黄叶，轻飘飘的飞落在水面，再缓缓的随波而去。

青石板的小路，路边是平伸出去的绿色草坪，一直延展到嘉陵江畔。江边的路并不平整，曲折凹凸，沿着河岸，疏疏落落的有些白杨，也有些柳树。柳条长长的飘着，在初秋的晚风中摇曳。晚霞正在天边燃烧，一层又一层的红云重重堆积，落日圆而大，迅速的从半空向地平线坠落


月色淡淡的涂在青石板的路上，附近的水田里，蛙鸣正喧嚣着。梦竹低着头，凝视着石板隙缝中偶尔长出的几丛青草，和路边时常飞掠过来的一两只萤火虫

和的夜风正轻拂过来，椰树上阔大的叶片在风中摇摆。窗口近处，有一棵凤凰木，细碎的小叶子合成一片片云状的大叶，筛落了风，也筛落了夜。

深夜的街道上是一片寂静，连十字路口的警察岗亭里都已空无一人，红绿灯无人操纵，冷冰冰的孤立在街头

黄昏。夕阳斜斜的射在那油漆斑驳的窗棂上，霞光透过了玻璃不全的窗子，染红了那已洗成灰白色的蓝布窗帘。树影在窗帘上来来回回的摆动、摇曳。时而朦胧，时而清晰，又时而疏落，时而浓密，像一张张活动而变幻的图案画片。 


夜静更深，万籁俱寂。漱芳斋的大厅里，几盏灯火，透着幽柔光线，一炉薰香，飘飘袅袅，氤氤氲氲的缭绕着一室檀香味。紫薇正在抚琴而歌。歌声缠缠绵绵，凄凄凉凉，穿过夜空，轻轻的荡漾在夜色里。

边，黄叶在地上铺上了一块毡毯，几丝游移的白云，轻轻的从透明的蓝天上掠过，绿色的寒烟氤氤氲氲的浮在水面。

室内静悄悄的，落日把竹影朦胧的投在窗玻璃上，远方，有晚风在竹梢低吟，轻轻的，柔柔的，像一支歌

太阳逐渐的升高了，虽然季节已进入了秋天，太阳的威力却丝毫没有减弱，那条满是黄土的公路赤裸裸的曝晒在烈日之下。我的帽子挡不住热力，汗水在我的头发里面蒸发。		

原野上的槭树就全转红了。绿色的旷野上，到处都是槭树，绿的绿得苍翠，红的红得艳丽，来到台湾，这是我第一次嗅到秋的气息。树林里，落叶纷飞，小溪边，芦花盛放，梦湖上，寒烟更翠，秋雾更浓。

晚霞和落日在我们背后的天幕上烧灼，无数橙红、绛紫、靛蓝……的各色光线，组成一张大网，把我们轻轻柔柔的网住。

太阳的威力逐渐减弱，一片明亮的红云从西面的天空游来，更多的红云在四方扩散，落日在云层中掩映，我停在一大片旷野中间，愣愣的望着那轮落日，心中恍恍惚惚，朦朦胧胧，全是一些被割碎的、不成形象的脸谱

天际才刚刚破晓，朝霞布满了天空，竹林顶端，还迷蒙着没有散清的晓雾。

云层薄而高，月光清而远。草地上凝着露珠，原野在月色下迷迷离离的铺展着，疏疏落落的树丛，被月光染上一层银白。风在林间低诉，幽幽然，切切然。梦似的月光，梦似的夜晚

　天边有很好的月亮，大概是阴历十六、七左右，月亮比十五的时候还圆还大。围着月亮的周围，有一圈金色的、完整的月华

风吹过来，清清凉凉的，带着小草的甜味，昏暗的暮色像层朦胧的薄雾，迷迷离离的笼罩在草原上。

雨仍然在狂骤的奔泻，呼号的风从原野上窜进林内，树枝折断了，发出清脆的响声，雷声震动了大地，闪电像龙舌吐信，四周各种声响如同鬼泣神嚎。

雨声如万马奔腾，雷鸣和闪电使整个的原野蒙上了一层恐怖的气氛，四面密集的乌云把黄昏天际的彩霞一扫而空，黑暗几乎是立即就降临了。

第一滴雨点击破了水面，我那样陶醉的看着那被雨点划出的涟漪，一圈圈的向外扩散。第二滴雨点，第三滴雨点，第四滴，第五滴……成千成万滴雨点落了下来，无数的涟漪，无数个圆圈，扩散，又扩散。第一阵狂风和第二阵几乎是接踵而来的，我听到树林在挣扎呻吟，我的裙子飞卷了起来，头发扑上了我的面颊，然后，“唰”的一声，雨点骤然加大，狂猛的一泻而下。我跳出了小溪，在这样的狂风急雨下漫步绝非享受，我希望能在全身湿透之前赶回幽篁小筑。

朦朦胧胧的绿雾罩在碧澄澄的湖面，森林是一片暗绿，阳光静静的射在水上，反射着一湖晶莹的、透明的绿。

月亮真的很好，草地上有露珠，有虫鸣，有静静的月光，静静的树影和静静的梦。

　落日在水面静静的闪熠，成千成万条金色的光芒穿透了流水，像某个神仙所洒下的一面金线织成的大网。但是，这网网不住那一溪流水，也网不住那绚丽的黄昏。我望着流水被金线所筛过，望着晚霞由明亮转为暗淡，心中恍恍惚惚，一分无法解释的哀愁，淡淡的，飘忽的，从树叶上落下，从暮色里游来，轻轻的罩住了我


碧波荡漾，是一个小小的湖。湖的四周全是树林，把这湖围在其中。湖水绿得像一池透明的液体翡翠，在太阳下反射着诱人的绿光。周遭的树木在水中映出无数的倒影，摇曳波动。这些还都不足为奇，最令人眩惑的，是湖边的草丛中，零乱的长着一丛丛的红色小花，和那绿波相映，显得分外的红。四周有着慑人的宁静，还有份说不出来的神秘气氛。绿波之上，氤氤氲氲的浮着一层雾气，因为水是绿的，树也是绿的，那层雾气也成了淡淡的绿色，仿佛那湖面浮动着一层绿烟。

原上的雾消散得很快，那些树林越来越清晰了。太阳爬上了对面的山脊，露出了一点点闪亮的红，像给山脊镶上了一段金边。只一忽儿，那段金边就冒了出来，成为半轮红日，再一忽儿，整个都出来了，红得耀眼。大地苏醒了，阳光灿烂而明亮，东方成了一片刺目的强光，再也看不到那些橙黄绛紫了。

清晨的空气凉沁沁的，带着些露水和青草的气息。太阳已经爬上了地平线，把东边的天色染成了绯红和浅紫。地上的草是湿润的，树枝梢头也缀着露珠，远处的山朦朦胧胧的隐现在一层薄雾之中。

那些飞驰着向后退的树木、农田、原野，和成串成串的金黄色的稻穗。夏日的太阳猛烈而灼热，刚刚成熟的稻子都被晒得垂下了头。热气在柏油路面上蒸发，铁皮的车顶和车身一定都被晒得发烫，整个车子里热得像个烤箱。

澄净的蓝天上，几片轻云在缓缓的飘浮，阳光把云影淡淡的投在草地上。


 蝉的叫声越喧哗，森林就越发显得静寂，鸟儿的鸣叫声越响亮，山野就显得更加的清幽，潭水轻轻的流淌，月光之下，一切一切都显得那么的美丽。

人人都夸赞牡丹美艳绝伦，天下无双，是为人间最美丽的花中之王。

向远方伸展的野草，长满了古老的街道，在晴朗的天气里，一片清脆一直连接到荒凉的城堡，使之有些苍凉的感觉。

古老荒原上的青草一丛接着一丛，一年一度的枯萎和茂盛，无情的野火即使在此时将它烧尽，可只要有温暖的春风吹来，他们的生命又被唤醒。

泰山清秀高大，从齐到鲁都可以看见上面翠绿的青色，大自然把神奇和秀美都集中在泰山上，走在半山腰，就能将白云踩在脚下，并将飞鸟收入眼帘，当登上泰山顶峰，才看的见群山在他脚下显得多么矮小。

星光垂直照在大地上，平野是那样的广阔，月亮从江面涌出，江水浩荡不停的向前奔流。

在岳阳楼上遥望洞庭湖，只见湖面壮阔秀伟，东南一带，吴与楚的土地在此分界，整个天地仿佛日夜都漂浮在湖面上。

只听见船桨轻轻波动水面的声音，小舟已经流过一片翠绿的山水，回头看那天上的云彩，奇异而瑰丽，整个天地是那么的美丽。

萧瑟的秋风，吹拂了整个渭水，一片片随风飞扬的落叶，布满了整个长安，古老的街道上，人们在匆忙的走着，似乎在恐惧着什么。

瀑布从山顶直落千百丈，强劲的海风，也吹不断那股连绵不绝的气势，江月照在瀑布上，呈现出一片莹白清澈，就像一片虚无。

明月升上天山，浮荡在那一片苍茫的云海之间，是那么的缥缈幽远。

明月静静的照在茅屋上，公鸡催人的啼叫声已经响起，清晨的板桥上全是又冷又白的寒霜，早起的行人在桥上留下了一个又一个脚印。

五更的时候，天寒霜冷，军中号角的声音，听来是那么的悲壮，天上的银河映照在三峡的河水上，只见星辰的倒影不停的在水面上摇动，那么的美丽，却又那么的凄凉。

到了傍晚，花瓣往往悄然掉落，毫无依靠的随风飘零。

广大无边的沙漠中，漂起一缕又长又直的孤烟。

九曲黄河从遥远的地方蜿蜒奔腾而来，一路上夹带着绵延万里的黄沙。

江水直流到那遥远的天地尽头，远处朦胧的山色，隐约出现在那一片若有似无的迷茫之中。

洞庭湖水汽迷梦，熏蒸着整个云梦泽，湖水波涛汹涌，摇憾着整座岳阳城。

月光映照江水，只见月光清凉如水，水色柔似苍穹，而苍穹之上点点星光只在看着世间的人们。

清晨日出的时候，江边盛开的花朵，比火还要红艳。当春天来到的时候，江水青绿的如同蔚蓝的天空一般。

人人都说江南风光好，每个来游玩的人，都应该长住在江南，一直到老。

潮水上涨与岸边齐平，更显得两岸的广阔，风正对着船行的方向吹，风帆在船杆之上悬挂着，顺着风飞速的行进着。

绿色的树木围绕在整个村庄旁边，清脆的山岭一直眼神到城墙的外头。

广阔无际的天空上，悬挂着一轮明月，呈现出一种高远，清逸的韵味。

鸟儿都高飞远走了，天空只有一片云彩在漂浮，唯一能给我安慰的就只有脚下的这匹黑马了。

田野空旷开阔，远远看过去，天比树还要低，江水清澈晶莹，倒影在水边的明月，仿佛与人接近了不少。

不知不觉中，碧绿的山野又到了黄昏的时候，那天空的秋云，暗沉沉的不知道有多重，那如流水般的琴声，把人的一腔烦恼全都冲了出去，因为听的如神，却发现朝霞竟然已经漫天飞舞。

山色已暗，听见咽喉的声声悲啼，看那沧江的流水，却仍是急急忙忙不停向前奔流。

夜晚的凉风把两岸的树叶吹的沙沙作响，明月映照在江上的以条孤独的小舟之上，银色的月光如此温柔，江边的夜景如此凄美动人。

远山随着广阔的平野逐渐远去，慢慢消失在眼前，江水朝着苍茫的大地，不停的向前奔流，月光在云层之上照射下来，使得云层闪闪发着银色的光辉。

在所有的花里面，我并不是特别偏爱菊花，我之所以养这么多的菊花，那是因为等到菊花开过，就在也没有别的花开放了。

山中下了一夜的雨，第二天早晨，大森林的每一颗树的树梢上，都流泻下来千百道清清水泉，而地上则遍布了各种颜色的小花，使得山中色彩缤纷。雨停了以后，树林里凉爽宜人，风吹过小路，空气显得非常清新。

黄河的水，从那高远莫测的天际奔流下来，流入大海，一去不回头。

山中下着雨，树上的果子一颗颗的掉落在地上，发出啪啪的响声，屋里点着灯，一个人座在灯光之下正在聚精会神的看着书籍。

黄河之水源远流长，仿佛是从白云之间奔流而下，一座孤城，寂寞地坐落在万丈高山之间。

航行在江面之上，只见前面青山围绕横阻，仿佛是没有路了，正在迟疑沉思的时候，忽然看见成千上万的帆影隐约的显露出来，青山绿水不停的向后移动，寂静消失在眼前。

庐山的烟雨与浙江的浪潮，如果不曾看过，内心总感觉有千万般的遗恨不能消除，后来看到了，才知道庐山只是一片迷梦般的烟雨，而浙江却不过是一阵汹涌的浪潮。

只见前面山岭重重相隔，水流交错纵横，本以为没有了出路，等再转过去之后，却发现呈现在眼前使得一个绿柳成阴，百花盛开的村庄。

泉眼无声无息的慢慢流淌，好像舍不得细细的流水，水面上树阴掩映，加上晴空，柔风非常幽静。而荷叶的一个小小叶角刚刚露出水面，却造有蜻蜓浮在上头。

倒映在水面山天的光亮和运的影子，相互盘旋环绕，在古庙前的松阴下，一片萧条的的景象，寒风中，有一些鸟儿不停的飞舞。

夜晚在梦中醒来，隔着窗子往外看去，只见天边的残月已经消失的差不多了，才五更时分，鸟儿却已经在漫山遍野不停的啼叫了。

万山群山中的一条溪水，受到山势的阻隔不能向前流淌，只好在山岭之间不停的穿梭回转，终于绕过了一切阻隔，来到山头的山脚下，却发现小溪已经变成了巨大的河流，畅快顺利的流出了山涧。

明亮的月光秀丽如霜，美好的晚风轻柔似水，小河面上鱼儿轻快的跳出，而荷塘中的荷花则美丽的绽放着。

瓶子里的花已经失去了生命力，即使没有风的吹拂，它也会自然的掉落下来。炉里火的灰烬还很深厚，直到天亮炉子里的温度应该也是很热。

西湖的景色，或晴朗，或连绵小雨，就如西施淡或浓的装扮，一年到头，都是明丽动人。

站在华山顶峰，除了高高的天意外，就再也没有其他的高山了，抬头向上望去，只觉得红日是那么的接近，回过头来，向下望去，白云就变的很低了。

一溪清流护卫着田野，好似围绕着一片绿意，两座青山面对着房屋，犹如推开门就送进了满山的青翠。

从横面看去，庐山是一座矮平的山岭，从侧面看去，却是一座高耸入云的山峰。

河堤上的柳树，是在无意之间插上，又在无意之间长成的，路边的花儿有一半开着，有一半却已经凋谢了。

荒野外，几座山峰寂静无声的屹立在夕阳之下，一声声号角声突然将这寂静打破，让山中之人惊慌起来。

落日照着稀疏的树林，几只老鸦无奈地叫着，在山谷的缺口处，那就是我的家。

登高远望，只见满是落叶的千山上，蓝天又远又大，山下一道大江，江水清澈晶莹，倒映着天边月亮，显得格外明亮皎洁。

梅花稀疏的枝影，横斜在清浅的水面上，暗放的香气，轻轻的浮荡在昏黄的月光下，月下梅花，疏影暗香，是何等清逸雅致的画面。

看着满山美好的竹林，就好像已经闻到了竹笋的芳香

浓密的云雾遮蔽了楼台，楼台一片模糊，朦胧的月光轻照着渡头，渡头是一片苍茫。

延绵十里的好山，真像一幅美丽的图画，山前横列着一排青松，更如锦上添花。

远方黑暗的天空吹来狂风，把海水吹得竖立起来，浙江的暴雨，也在狂风的吹袭下越过江水向这边飞来。

中庭的夜晚，月色一片清幽明亮，无数扬花从空中飞掠而过，不曾留下一丝踪影。

在杨柳茂密之处，开着杏花，在风和日暖之际，传来几声喜鹊的啼叫。

青山下过一阵雨之后，传来杜鹃的啼叫声，池塘里的水满了，柳絮像棉花一样纷纷飞远。

那和往常一样的窗前月，只因为今夜梅花开放，就令人产生了与往日完全不同的感觉，由此可见，好花还需要绿叶的陪衬，才能产生更好的情调和效果。

山上丛林遍布，不见人烟，这寺庙的钟声是从何处传来的呢？

江上，带着寒意的水波淡淡的浮荡着，空中，雪白的鸟从天边悠然的飞下来。

蒙蒙细雨漫无边际的飘落下来，云彩浅薄的几乎和青山分不清楚。

晨曦的光辉从海面上延伸而来，层层的云气从万山群中升起。自然美景，令人陶醉。

烟雾弥漫仿佛河流两岸没有陆地，太阳向中原落下，幸好有山可以隐没。

那修长高耸的万千竹林里，夹杂着几株青松，山风把树的倒影吹得摇摆不定，仿佛满窗都是云雾。

繁茂的树林中，萤火虫来去飞舞，发出闪闪的亮光，寂静的村屋里，传来人说话的声音。

江南的风景与北方大不相同，杭州西化的美丽风景，整个天下都找不出可以相比的。

面对着山上的竹月松风，呈现出一片的悠闲，忍不住笑问溪边淙淙的流水，到底在忙些什么，为什么总是要不停地奔流在嘈杂熙攘的人间？

天乍放晴，满地都是芹草污泥，一双燕子翻过花丛，翩翩飞来。

青山的竹枝，立根在断裂的崖壁中，任凭东西南北风的无情吹打，竹枝却依然坚挺屹立，永不屈服。

青山，景色苍翠的犹如一扇优美的画屏。那一湾碧绿的溪水，好像一张弹奏着的乐琴。

一声鸟啼打破了沉寂，月光照映半江的流水，才航行到两山之间，天边就渐露曙光。

一声声的啼鸣里，夕阳已经悄悄地向垂落，路上的证人，听到这一声声的哀鸣，全都黯然神伤的低下头来，黄昏夕阳，证人奔走于道路上，一声声乌鸦的叫声，悲伤的感觉从心头升起。

草原上排列着成千上万的帐篷，游牧的人全喝得醉眼朦胧，只觉得满天的星光摇摆不定，就像向下坠落似的。

站在高山上遥望大江，夕阳落日，还徘徊在半空中。但是，刹那间，却忽然掉落在奔流的大江中。

春花百花齐放，秋天明月高照，夏天凉风袭来，冬天白雪纷飞，一年四季，都是好时节。

桃花，梨花在春风中盛开吐艳，梧桐叶子在秋雨里纷纷飘落。

在微微的寒意中，吹着凉凉的寒风。

春天来到，池塘里又长出了新草，在园中柳树枝头鸣叫的鸟，已经换了颜色。春风轻柔的吹拂着每一颗柳树，千万条枝条都低地的垂下头来，柳色嫩黄似金，柳枝轻细柔软如丝。

船旁边有成千上万的船只扬帆驶过，枯树前头一望无际的树木，预示着以后的道路欣欣向荣，一帆风顺。

鸟儿飞来飞去，翱翔在那一片青翠的山色里，人们的狂歌与痛哭，全都回想在那一片潺潺的水声之中。

隔壁人家柳树上柔软细长的柳枝，就好像十五岁少女柔美纤细的腰肢。

一个人在花前明月下喝酒，寂寞凄凉，于是举起杯子邀明月一起来喝，人对明月，月照孤影，一下就变成了三人。

月亮浑圆美丽，晶莹明亮，就如玉盘一般。佳人在花丛中照镜子，花与人在镜子里相互辉映。林间月色，生出一片夜的凉色，风中流泉，盈满优雅清新的声音，山中夜景，在青松明月，有微风流泉，宁静优雅，清美动人。

走到水源的尽头，坐下来欣赏那片片白云冉冉升空，水光山色，云影徘徊，真是一副世外桃源的美景，令人顿生向往之情。

看见天上的云彩，就想起那美丽的衣裳，看见园中的花朵，就想起那动人的容颜。

溪水清澈，水底的石头就会清楚的陷落出来，在水中游玩的鱼儿也清晰可数，森林里寂静无人，只听见鸟儿相互之间轻快的招呼着，清幽无人，轻逸脱俗，美不胜收。

人在月下，此时月亮正升到天空中心，微风吹拂水面，柳树轻轻摇动。

在黄昏的时候，炊烟将尽之际，鸟都飞回巢，只有在西风万里晴和之中，传来悠扬的滴声。

夜晚在路上行走，只见天外有星辰，山前下着小雨，凄清的夜色中有种轻柔的美，而遥远的天边，有七八颗星星却透过满天的乌云射下淡淡的星光。
